Questão 115

Uma população (momento A) sofre isolamento
em duas subpopulações (momento B) por um fator de
isolamento (1). Passado um tempo, essas subpopulações
apresentam características fenotípicas e genotípicas que
as distinguem (momento C), representadas na figura
pelas tonalidades de cor. O posterior desaparecimento
do fator de isolamento | pode levar, no momento D, às
situações D1 e D2.

ndo f- O”
"DEÊ D-

Tempo
Arepresentação indica que, no momento D, na situação

(9 Di ocorre um novo fator de isolamento geográfico.

O D1 existe uma única população distribuída em
gradiente.

O D1 ocorrem duas populações separadas por
isolamento reprodutivo.

(O D2 coexistem duas populações com características
fenotípicas distintas.

O D2 foram preservadas as mesmas características

fenotípicas da população original A.
