QUESTÃO 166——===

Um paciente inicia um tratamento em que deve
ingerir uma dose de um determinado remédio a cada
duas horas. Ao ingerir essa dose, a quantidade Q de uma
substância no seu organismo aumenta instantaneamente
em 2 unidades. Nas próximas duas horas, essa
quantidade decresce de maneira linear até atingir
a quantidade existente no momento imediatamente
anterior à ingestão do remédio. Por descuido, esse
paciente tomou a segunda dose do remédio uma hora
depois da primeira. A partir daí, não cometeu mais esse
tipo de engano, tomando o remédio a cada duas horas.
Antes da primeira dose, a quantidade da substância na
corrente sanguínea do paciente era de 1 unidade.

O gráfico que melhor representa a quantidade da
substância no organismo do paciente nas sete primeiras
horas do tratamento é

La

PR E O PT
a
[E O A

tom horas)

