QUESTÃO 52

A rede elétrica de uma residência tem tensão de
10 V.e o morador compra, por engano, uma lâmy
incandescente com potência nominal de 100 W e tensão
nominal de 220 V.

Se essa lâmpada for ligada na rede de 110 V, o que
acontecerá?

O Alâmpada brilhará normalmente, mas como a tensão
é a metade da prevista, a corrente elétrica será o
dobro da normal, pois a potência elétrica é o produto
de tensão pela corrente.

O Alômpadanão acenderá, pois ela é feita paratrabalhar
apenás com tensão de 220 V, e não funciona com
tensão abaixo desta.

& A lâmpada irá acender dissipando uma potência de
50 W, pois como a tensão é metade da esperada, a
potência também será reduzida à metade.

O Alâmpada irá brilhar fracamente, pois com a metade
da tensão nominal, a corrente elétrica também será
menor e a potência disipada será menos da metade
da nominal

O Alâmpada queimará, pois como a tensão é menor do
que a esperada, a corrente será maior, ultrapassando
a corrente para a qual o filamento foi projetado.

