QUESTÃO 102

“Ela é muito divar”, gritou a moça aos amigos, com uma
câmera na mão. Era a quinta edição da Campus Party, a
feira de internet que acontece anualmente em São Paulo,
na última terça-feira, 7. A diva em questão era a cantora
de tecnobrega Gaby Amarantos, a “Beyoncé do Pará”.

Simpática, Gaby sorriu e posou pacientemente para todos

os cliques. Pouco depois, o rapper Emicida, palestrante

ao lado da paraense e do também rapper MV Bill, viveria a

mesma tietagem. Se cenas como essa hoje em dia fazem

parte do cotidiano de Gaby e Emicida, ambos garantem
que isso se deve à dimensão que suas carreiras tomaram
através da intemet — o sucesso na rede era justamente

o assunto da palestra. Ambos vieram da periferia e são

marcados pela disponibilização gratuita ou a preços muito

baixos de seus discos, fenômeno que ampliou a audiência
para além dos subúrbios paraenses e paulistanos. A dupla
até já realizou uma apresentação em conjunto, no Beco

203, casa de shows localizada no Baixo Augusta, em São

Paulo, frequentada por um público de classe média alta.

Disponivel em: vomacaracapitl com br Acesso em: 2 fe 202 (apto

As ideias apresentadas no texto estruturam-se em tomo

de elementos que promovem o encadeamento das ideias

e a progressão do tema abordado. A esse respeito,

identifica-se no texto em questão que

O a expressão “pouco depois”, em “Pouco depois, o
rapper Emicida”, indica permanência de estado de
coisas no mundo.

O o vocábulo “também”, em “e também rapper MV Bill,
retoma coesivamente a expressão “o rapper Emicida”.

O o conectivo “se”, em “Se cenas como essa”, orienta
o leitor para conclusões contrárias a uma ideia
anteriormente apresentada.

O o pronome indefinido “isso”, em “isso se deve”, marca
uma remissão a ideias do texto.

O as expressões “a cantora de tecnobrega Gaby
Amarantos, a 'Beyoncé do Pará”, “ambos” e “a dupla”
formam uma cadeia coesiva por retomarem as
mesmas personalidades.

