QUESTÃO ————— ===

Uma das possíveis altemativas para a substituição
da gasolina como combustível de automóveis é a
utilização do gás hidrogênio, que, ao reagir com o gás
oxigênio, em condições adequadas, libera energia
necessária para o funcionamento do motor, conforme a
equação química a seguir:

2H.(9)+0,(9) > 2 H,0 (9) + energia

Esta opção para a substituição da gasolina contribuiria
para que a condição do meio ambiente seja melhorada,
visto que

O ocalorgerado pela reação intensificará o aquecimento
global

O aumentará a quantidade de gases causadores do
aquecimento global.

O a emissão de gases causadores do aquecimento
global permanecerá inalterada.

O ocorrerá a diminuição da emissão de um dos gases
causadores do aquecimento global

& os gases liberados na reação podem neutralizar
aqueles responsáveis pelo aquecimento global.
