Questão 18 ENSmorenam ones
TEXTOI

A dupla Claudinho e Buchecha foi formada por dois
“amigos de infância que eram vizinhos na comunidade do
Salgueiro. Os cantores iniciaram sua carreira artística no
início dos anos 1990, cantando em bailes funk de São
Gonçalo (RJ), e fizeram muito sucesso com a músi
Fico assim sem você, em 2002. Buchecha trabalhou por
um bom tempo como office boy e Claudinho atuou como
peão de obras e vendedor ambulante.

Dione em pecar comb essa em: 19 201 (no

TEXTO N

Ouvi a canção Fico assim sem você no rádio e me
apaixonei instantaneamente. Quando isso acontece
comigo, não posso fazer nada a não ser trazer a músi
pra perto de mim e então começar a
parar, até que ela se tome minha. A
uma luva no repertório do disco e eu contava as horas
pra poder gravá-la.

CALCANHOTTO, A ico assim sem você Dione em: ma anapatimeim com be
“as e ae 2018 dead

Aletrada canção Fico assim sem você, que circulava em meios
populares, veiculada pela grande mídia, começou a integrar 0
repertório de crianças cujas famílias tinham o hábito de ouvir
o que é conhecido como MPB. O novo público que passou a
conhecer e apreciar essa música revela a
O legitimação de certas músicas quando interpretadas
por artistas de uma parcela específica da sociedade.
O admiração pelas composições musicais realizadas
por sujeitos com pouca formação acadêmica.
O necessidade que músicos consagrados têm de
buscar novos repertórios nas periferias.
o
e

importância dos meios de comunicação de massa na
formação da música brasileira.

função que a indústria fonográfica ocupa em resgatar
músicas da periferia.
