QUESTÃO 122

Pecados, vagância de pecados. Mas, a gente estava
com Deus? Jagunço podia? Jagunço — criatura paga
para crimes, impondo o sofrer no quieto arruado dos
outros, matando e roupilhando. Que podia? Esmo disso,
disso, queri, por pura toleima; que sensata resposta
podia me assentar o Jôe, broreiro peludo do Riachão do
Jequitinhonha? Que podia? A gente, nós, assim jagunços,
se estava em permissão de fé para esperar de Deus
perdão de proteção? Perguntei, quente.

— “Uai? Nós vive... — foi o respondido que ele me deu.
ROSA, G. Grande sertão: veredas, Fio de Janio: Nova Frontera, 2001 (regmento

Guimarães Rosa destaca-se pela inovação da
linguagem com marcas dos falares populares e regionais.
Constrói seu vocabulário a partir de arcaísmos e da
intervenção nos campos  sintático-semânticos. Em
Grande sertão: veredas, seu livro mais marcante, faz o
enredo girar em torno de Riobaldo, que tece a história de
sua vida e sua interlocução com o mundo-sertão.

No fragmento em referência, o narrador faz uso da

linguagem para revelar

O inquietação por desconhecer se os jagunços podem
ou não ser protegidos por Deus.

O uma insatisfação profunda com relação à sua
condição de jagunço e homem pecador.

Q confiança na resposta de seu amigo Jõe, que parecia
ser homem estudado e entendido.

O muitas dúvidas sobre a vida após a morte, a vida
espiritual e sobre a fé que pode ter o jagunço.

O arrependimento pelos pecados cometidos na vida
errante de jagunço e medo da perdição eterna.
