QUESTÃO 123 ==

A despropósito
Olhou para o teto, a telha parecia um quadrado de doce.
Ahi — falou sem se dar conta de que descobria,
durando desde
a infância, aquela hora do dia, mais um galo cantando,
um corte de trator, as três camadas de terra,
a ocre, a marrom, a roxeada. Um pasto,
não tinha certeza se uma vaca
e o sarilho da cisterna desembestado, a lata
batendo no fundo com estrondo.
Quando insistiram, vem jantar, que esfria,
ele foi e disse antes de comer:
“Qualidade de telha é essas de antigamente”

PRADO, A. Bagagem. Rio de janeiro: Ciização Brasileira, 2005

A poesia brasileira sofreu importantes transformações
após a Semana de 1922, sendo a aproximação com a
prosa uma das mais significativas. O poema da poeta
mineira Adélia Prado rompe com a lírica tradicional e se
aproxima da prosa por apresentar

O travessão, estrutura do verso com pontuação comum
a orações e aproximação com a oralidade, elementos
próprios da narrativa

O uma estrutura narrativa que não segue a sequência
de estrofes nem utiliza de linguagem metafórica.

O personagem situado no tempo e espaço, descrevendo
suas memórias da infância.

O discurso direto e indireto alternados na voz do eu
lírico e localização espacial.

E)

narrador em primeira pessoa, linguagem discursiva e
elementos descritivos.

