Três pessoas, X, Y e Z, compraram plantas ormamentais de uma mesma espécie que
serão culivadas em vasos de diferentes tamanhos.

O vaso escolhido pela pessoa X tem capacidade de 4 dm?. O vaso da pessoa Y tem
capacidade de 7 000 em? e o de Z tem capacidade igual a 20 L.

Após um tempo do plantio das mudas, um botânico que acompanha o desenvolvimento
delas realizou algumas medições e registrou que à planta que está no vaso da pessoa X tem
06 m de alura. Já as plantas que estão nos vasos de Y e Z têm, respectivamente, aluras
medindo 120 cm e 900 mm.

O vaso de maior capacidade e a planta de maior altura são, respectivamente, os de
O vex
vez
zex

Zey.

00060

zez
