Questão 140 enema >>>
Em uma fábrica de circuitos elétricos, há diversas

linhas de produção e montagem. De acordo com o

controle de qualidade da fábrica, as peças produzidas

devem seguir um padrão. Em um processo produtivo, nem

todas as peças produzidas são totalmente aproveitáveis,

ou seja, há um percentual de peças defeituosas que são

descartadas. Em uma linha de produção dessa fábrica,

trabalham três máquinas, M, M, e M,, dia e noite.

A máquina M, produz 25% das peças, a máquina M,

produz 30% e a máquina M, produz 45%. O percentual de

peças defeituosas da máquina M, é de 2%, da máquina

M, é de 3% e da máquina M, é igual a 4%.

Aprobabilidade de uma peça defeituosa ter sido produzida.

pela máquina M, é mais próxima de

15,5%

281%

43,7%

58,2%

71,8%

0000
