QUESTÃO 151

Chegando ao destino de uma mesma viagem, os
turistas Xe Y alugarão, cada um deles, um carro. Fizeram,
previamente, cotações com as mesmas três locadoras
de automóveis da região. Os valores dos aluguéis estão
representados pelas expressões dadas no quadro, sendo
Ko número de quilômetros percorridos, e N o número de
diárias pagas pelo aluguel.

Valor cobrado, em real,
pelo aluguel do carro

I 100N+0,8K
H 7ON+1,2K
W 120N+0,6K

Empresa

O turista X alugará um carro em uma mesma locadora
por três dias e percorrerá 250 km. Já a pessoa Y usará o
carro por apenas um dia e percorrerá 120 km.

Com o intuito de economizarem com as locações dos
carros, e mediante as informações, os turistas X e Y
alugarão os carros, respectivamente, nas empresas

O el.
O lei
O llell.
O lei.

O liel.
