Metais são contaminantes encontrados em efluentes oriundos de diversas atividades
antrópicas. Dentre esses, o mercúrio (Hg) é aquele que apresenta a maior toxicidade e o único
metal que reconhecidamente causou óbitos em humanos em razão de contaminação pela via
ambiental, particularmente pela ingestão de organismos aquáticos contaminados. Considere

mais altas nos produtores do que nos decompositores.

iguais para todos nos diferentes níveis tróficos da cadeia alimentar.

mais altas nos consumidores primários do que nos consumidores de maior ordem.

O)
(O)
(9 mais baixas nos consumidores secundários e tercários do que nos produtores.
o
O)

mais baixas nos de nv

is tróficos de menor ordem do que nos de níveis tróficos mais
