QUESTÃO 110

Adorei a pergunta, darling!

Tem muita gente que não sabe

se comportar no elevador do pré-

dio onde mora nem no da empresa em que

trabalha. Anote as minhas dicas para o bom convívio de todos:

entre a saia rapidamente (nada de segurar a porta para terminar.

O bate-papo com a sua amiga); ao embarcar, cumprimente os

que já estão presentes; encerre a conversa com o seu colega ao

lado ou no celular antes de entrar; não entre se o elevador esti-

ver cheio (o ambiente fica insuportável para todos); espere para

embarcar, pois a preferência é sempre de quem está desembar-

cando; se você sair com o seu pet ou carregar objetos grandes,
espere até que ele esteja vazio ou use as escadas.

Ana Mari, 20 jan. 2012
Nas regras de etiqueta, a linguagem coloquial promove
maior proximidade do leitor com o texto. Um recurso para
a produção desse efeito constitui um desvio à variedade
padrão da língua portuguesa. Trata-se do uso

O de palavras estrangeiras, como “darling” e “pet”, pois|

afrontam a identidade nacional.

do verbo “ter”, que foi utilizado em lugar de “haver”
com o sentido de “existir”.

da forma verbal “adorei”, uma expressão exagerada
de emoção e sentimento.

do modo imperativo, típico das conversas informais.

do substantivo “bate-papo”, que é uma gíria
inadequada para regras de etiqueta.

vo o o
