Questão 171

Uma equipe de cientistas decidiu iniciar uma cultura
“com exemplares de uma bactéria, em uma lâmina, a fim
de determinar o comportamento dessa população. Após
alguns dias, os cientistas verificaram os seguintes fatos:
+ a cultura cresceu e ocupou uma área com o
formato de um círculo;
+ o raio do círculo formado pela cultura de bactérias.
aumentou 10% a cada di
+ a concentração na cultura era de 1 000 bactérias.
por milímetro quadrado e não mudou
significativamente com o tempo.
Considere que r representa o raio do círculo no
primeiro dia, Q a quantidade de bactérias nessa cultura
no decorrer do tempo e do número de dias transcorridos.

Qual é a expressão que representa Q em função de re d?

oo no(a tr
oo 1 (aaja
e oo (ua
o o-ao(i'ra

e o=240(11(d-1r)z
