Questão 161

Construir figuras de diversos tipos, apenas
dobrando e cortando papel, sem cola e sem tesoura, é
a arte do origami (ori = dobrar; kami = papel), que tem
um significado altamente simbólico no Japão. A base
do origami é o conhecimento do mundo por base do
tato. Uma jovem resolveu construir um cisne usando
a técnica do origami, utilizando uma folha de papel de
começou por dobrar a folha

A 18cm B

12em

E tem C

Após essa primeira dobradura, a medida do segmento
AFé

O 2»2cm
6V3cm.
12cm.

6/5em.

voo o

12v2em.
