QUESTÃO 02

A crescente conscientização sobre os efeitos do
modelo intensivo de produção, adotado de forma geral na
agricultura, tem gerado também uma série de reações.
De fato, a agricultura está cada vez mais pressionada
pelo conjunto de relações que mantém com a sociedade
em geral, sendo emergente o que comumente se
denomina “questão ambiental”. Essas relações, às
vezes de dependência, às vezes de conflito, são as
que determinam uma chamada ampla para mudanças
orientadas à sustentabilidade, não só da atividade
agrícola em si, senão que afete de maneira geral a todo o

entorno no qual a agricultura está inserida
GOMES, 1... Desenvolvimento rua tansção de fomnatosionológicos. eaboração
Socii da quaiáade,iercpinandade e partição. PORTO, V.H: WIZNEENSI.

G.R. E: SIMICH, T (Org) Agricultor familiar sujeito de um novo método
de pesquisa, o paricipatvo, Ploas: Embrapa, 2004

No texto, faz-se referência a um tipo de pressão da
sociedade contemporânea sobre a agricultura. Essa
pressão objetiva a seguinte transformação na atividade
agrícola

O Ampliação de políticas de financiamento voltadas
para a produção de transgênicos.

Modemização do modo de produção focado na alta
produtividade da terra

Expansão do agronegócio relacionado ao mercado
consumidor extemo.

Promoção de práticas destinadas à conservação de
recursos naturais

Inserção de modelos orientados ao uso intensivo de
agroquímicos.

vo oo
