QUESTÃO 76

Adubação verde, uma das maneiras de cultivar e
tratar bem o solo, é uma técnica agrícola que consiste
no cultivo de espécies de plantas com elevado potencial
de produção de massa vegetal, semeadas em rotação,
sucessão e até em consórcio com culturas de interesse
econômico. No cultivo em rotação, o adubo verde pode
ser incorporado ao solo após a roçada para posterior
plantio da cultura de interesse econômico, ou mantido
em cobertura sobre a superfície do terreno, fazendo-se o
plantio direto da cultura na palhada
SINA ACE Adubação vero eo manej de coberra do solo. oral Vanguarda 1 ar 2010

caso em guns om Latas)
A técnica de adubação verde é vantajosa por

O permitir correção química refinada do solo.
liberar gradualmente sais minerais diversos.
viabilizar uma adubação rápida em regiões frias.

permitir o arraste da massa vegetal, evitando excesso.

voo

limitar a respiração do solo, diminuindo nematoides
indesejados.
