QUESTÃO 84

As figuras A e B mostram um tecido vegetal observado sob microscópio, evidenciando o fenômeno da plasmólise
de uma célula vegetal, quando em contato com um meio externo de diferente concentração

ROSSIRODRIGUES BC: HELENO, 14.6: SANTOS, RV. D. Osmose em célula vegetal observada ao microscópio óptico

Disponivel em: wub unicamp br. Acesso em: 2 eu 2012 (adaptado)

Considerando que as figuras A e B mostram duas situações de um mesmo experimento, pode-se afirmar que as
células da figura

A estão em contato com um meio externo mais concentrado, sofrendo aumento de volume

Ae B foram colocadas em meio isotônico, não sofrendo mudança de volume

B foram colocadas em meio externo hipertônico, apresentando diminuição de volume

B foram colocadas em contato com meio externo menos concentrado, apresentando aumento de volume dos vacúolos

A foram mergulhadas em meio externo menos concentrado, apresentando seus cloroplastos espalhados no
citoplasma.

vovo
