Questão 98

O mangue é composto por três tipos de árvores
(Rhizophora mangle — mangue-bravo ou vermelho,
Avicennia schaueriana — mangue-seriba, e Laguncularia
racemosa — mangue-branco). Uma característica
morfológica comum os três tipos de árvores encontradas.
no mangue está relacionada à pouca disponibilidade de
oxigênio encontrado em seu solo.

ALVES, 3. RP. (Org,) Manguozals: oducar para protoger.
Rio de Janeiro: Femar, Semads, 2001 (adaptado)

A caracteristica morfológica de valor adaptativo
referenciada no texto é a

O ausência de frutos.

O ausência de estômatos.

O presença de folhas largas.

O presença de raizes-escoras.

O presença de preumatóforos.
