QUESTÃO 149—————>—>—>——===

Muitas pessoas, de modo descuidado, armazenam
em caixas plásticas restos de alimentos em locais não
apropriados, criando condições para o aparecimento
de formigas e roedores. Suponha que uma formiga,
localizada no vértice J de uma caixa plástica que ficou
destampada, avista um torrão de açúcar no vértice P da
caixa, conforme ilustra a figura seguinte. Caminhando
sobre a superfície da caixa (arestas e lados) ela poderá
seguir várias trajetórias até ele:

Observação: Considere que R é o ponto médio da
aresta NQ.

Para que o caminho percorrido pela formiga tenha o
menor comprimento possível, ela deve seguir o caminho

