QUESTÃO 49 mm

Aclassificação dos seres vivos permite a compreensão das relações evolutivas entre eles. O esquema representa
a história evolutiva de um grupo.

peixes som pets pebs
mandiias carisginosos Gessos  aníbico  rópiis aos maminos

100

primitivos (estitos)

Tempo (milhões de anos atrás)

Disp! em: weuaniiogacom be Acesso em: 22 a 2012 (adaptado)
Os animais representados nesse esquema pertencem ao filo dos cordados, porque

possuem ancestrais que já foram extintos.

surgiram há mais de 500 milhões de anos.

evoluíram a partir de um ancestral comum.

deram origem aos grupos de mamíferos atuais.

vivem no ambiente aquático em alguma fase da vida.

vooos
