QUESTÃO 176

Foram convidadas 32 equipes para um tomeio de
futebol, que foram divididas em & grupos com 4 equipes,
sendo que, dentro de um grupo, cada equipe disputa uma
única partida contra cada uma das demais equipes de
seu grupo. A primeira e a segunda colocadas de cada
grupo seguem para realizar as 8 partidas da próxima
fase do tomeio, chamada oitavas de final. Os vencedores
das partidas das oitavas de final seguem para jogar
as 4 partidas das quartas de final. Os vencedores das
quartas de final disputam as 2 partidas das semifinais, e
os vencedores avançam para a grande final, que define a
campeá do torneio.

Pelas regras do tomeio, cada equipe deve ter um
período de descanso de, no mínimo, 3 dias entre dois
jogos por ela disputados, ou seja, se um time disputar
uma partida, por exemplo, num domingo, só poderá
disputar a partida seguinte a partir da quinta-feira da
mesma semana
O número mínimo de dias necessários para a realização
desse torneio é

02
os.
o 2.
os
ea.

