QUESTÃO 68

O paclitaxel é um triterpeno poli-hidroxilado que foi
originalmente isolado da casca de Taxus brevifolia, árvore
de crescimento lento e em risco de extinção, mas agora
É obtido por rota química semissintética. Esse fármaco
é utilizado como agente quimioterápico no tratamento
de tumores de ovário, mama e pulmão. Seu mecanismo
de ação antitumoral envolve sua ligação à tubulina
interferindo com a função dos microtúbulos.

KGETZER. E Terapia antitumora! combinada de derivados do paciaxe e

eloposido associados à nancemuisão lipídica rca em colesterol - DE
Disponivel em: mufses usp br Acesso em: 28 fev 2012 (adaptado

De acordo com a ação antitumoral descrita, que função
celular é diretamente afetada pelo paclitaxei?

Divisão celular.

Transporte passivo.

Equilibrio osmótico.

Geração de energia

Síntese de proteinas.

0000
