Questão 111

A figuramostra a curva de saturação da hemoglobina e da mioglobina em função da pressão parcial de oxigênio e
reflete a afinidade de cada proteina pelo oxigênio. Embora ambas sejam hemoproteinas ligantes de oxigênio,
a hemoglobina transporta oxigênio dos pulmões para os tecidos pela corrente sanguínea, e a mioglobina se liga ao
oxigênio dentro das células musculares.

04 25 30 4 5
Pressão parcial de O,
Disponível em: htp:divingphysiology-les wordpress.com. Acesso em: 28 fev. 2012 (adaptado)
De que forma a oxigenação dos tecidos será afetada em indivíduos sem o gene da mioglobina?

O A concentração de oxigênio no sangue diminuirá
O A capacidade de produção de hemoglobina diminuirá.
O A distribuição do oxigênio por todo o organismo será homogênea.

O Atransferência do oxigênio do sangue para o tecido muscular será prejudicada.

O Ahemoglobina do tecido muscular apresentará maior afinidade que a presente no sangue.

