QUESTÃO 129 =]

Não adianta isolar o fumante

Se quiser mesmo combater o fumo, o governo precisa
ir além das restrições. É preciso apoiar quem quer largar|
ocigarro.

Ao apoiar uma medida provisória para combater 0
fumo em locais públicos nos 27, estados brasileiros, o|
Senado reafirmou um valor fundamental: a defesa da|
saúde e da vida.

Em pelo menos um aspecto a MP 540/2011 é ainda|
mais rigorosa que as medidas em vigor em São Paulo,
no Rio de Janeiro e no Paraná, estados que até agora
adotaram as legislações mais duras contra o tabagismo.
Ela proíbe os fumódromos em 100% dos locais fechados,
incluindo até tabacarias, onde o fumo era autorizado sob
determinadas condições.

Uma das principais medidas atinge o fumante no|
bolso. O govemo fica autorizado a fixar um novo preço
para o maço de cigarros. O Imposto sobre Produtos
Industrializados (IPI) será elevado em 300%. Somando
uma coisa é outra, o sabor de fumar se tornará muito mais
ácido. Deverá subir 20% em 2012 e 55% em 2013.

A visão fundamental da MP está correta. Sabe-se, há

muito, que o tabaco faz mal à saúde. É razoável, portanto,
que o Estado aja em nome da saúde pública.
Epoca, 28 ne 204 (apago
O autor do texto analisa a aprovação da MP 540/2011
pelo Senado, deixando clara a sua opinião sobre o tema.
O trecho que apresenta uma avaliação pessoal do autor
como uma estratégia de persuasão do leitor é:
O “Ela proibe os fumódromos em 100% dos locais
fechados”
O “O govemo fica autorizado a fixar um novo preço para
o maço de cigarros.”
“O Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) será
elevado em 300%.”
“Somando uma coisa e outra, o sabor de fumar se
tornará muito mais ácido.”
“Deverá subir 20% em 2012 e 55% em 20137

voo

