QUESTÃO 105

hu eusonlegaaotransito com br

MANUAL DO PEGADOR

O ==
[O Em

O pego bee Sa que não bebeu

ressmcoo

Disprível em: htp:log planalto govie Acesso em: 20 fev 2012.

Anúncios publicitários geralmente fazem uso de
elementos verbais e não verbais. Nessa peça publicitária,
a imagem, que simula um manual, e o texto verbal,
que faz uso de uma variedade de língua específica,
combinados, pretendem

OO fazer a gradação de comportamentos e de atítudes em
termos da gravidade de efeitos da bebida alcoólica.
aconselhar o leitor da peça publicitária a não “pegar”
a namorada do amigo para o “bicho não pegar”
promover a mudança de comportamento dos jovens
em relação ao consumo do álcool e à direção.
demonstrar que a viagem de ônibus ou de táxi é mais
segura, independentemente do consumo de álcool

incentivar a prática da carona em carros de motoristas
do sexo feminino.

ovo oo
