QUESTÃO 80

Observações astronômicas indicam que no centro
de nossa galáxia, a Via Láctea, provavelmente exista um
buraco negro cuja massa é igual a milhares de vezes a
massa do Sol. Uma técnica simples para estimar a massa
desse buraco negro consiste em observar algum objeto
que orbite ao seu redor e medir o período de uma rotação
completa, 7, bem como o raio médio, R, da órbita do objeto,
que supostamente se desloca, com boa aproximação, em
movimento circular uniforme. Nessa situação, considere
que a força resultante, devido ao movimento circular, é
igual, em magnitude, à força gravitacional que o buraco
negro exerce sobre o objeto.

A partir do conhecimento do período de rotação, da
distância média e da constante gravitacional, G, a massa
do buraco negro é

4eRS
cr

RR
267:

Zero
cr

4eRo
cr

mr
cr

