QUESTÃO 48 === mm

Grande quantidade dos maus odores do nosso dia
a dia está relacionada a compostos alcalinos. Assim,
em vários desses casos, pode-se utilizar o vinagre, que
contém entre 3,5% e 5% de ácido acético, para diminuir
ou eliminar o mau cheiro. Por exemplo, lavar as mãos com
vinagre e depois enxaguá-las com água elimina o odor
de peixe, já que a molécula de pirídina (C,H;N) é uma
das substâncias responsáveis pelo odor característico de
peixe podre
SILVA V.A: BENTE, A ML C: SOARES. MH. F.9. Algo aquinão her bem. Aquíica
“domau cer, Química Nova na Esta. 25,1. 1 fe. 2017 (atado
A eficiência do uso do vinagre nesse caso se explica pela

O sobreposição de odor, propiciada pelo cheiro
característico do vinagre.

solubilidade da piridina, de caráter ácido, na solução
ácida empregada.

inibição da prolieração das bactérias presentes,
devido à ação do ácido acético.

degradação enzimática da molécula de piridina,
acelerada pela presença de ácido acético.

reação de neutralização entre o ácido acético e a
piridina, que resulta em compostos sem mau odor.

vo oo
