QUESTÃO 100.

O seu cérebro é capaz de quase qualquer coisa
Ele consegue parar o tempo, ficar vários dias numa boa
sem dormir, ler pensamentos, mover objetos a distância
e se reconstruir de acordo com a necessidade. Parecem
superpoderes de histórias em quadrinhos, mas são
apenas algumas das descobertas que os neurocientistas
fizeram ao longo da última década. Algumas dessas
façanhas sempre fizeram parte do seu cérebro e só
agora conseguimos perceber. Outras são fruto da ciência:
ao decifrar alguns mecanismos da nossa mente, os
pesquisadores estão encontrando maneiras de realizar
coisas que antes pareciam impossíveis. O resultado é
uma revolução como nenhuma outra, capaz de mudar
não só a maneira como entendemos o cérebro, mas
também a imagem que fazemos do mundo, da realidade
e de quem somos nós. Siga adiante e entenda o que
está acontecendo (e aproveite que, segundo uma das
mais recentes descobertas, nenhum exercício para o seu
cérebro é tão bom quanto a leitura)

KENSK, R. A revolução do cérebro. Superinteressante, ago. 2008.

Nessa introdução de uma matéria de popularização da
ciência, são usados recursos linguísticos que estabelecem
interação com o leitor, buscando envolvê-lo. Desses
recursos, aquele que caracteriza a persuasão pretendida
de forma mais incisiva se dá pelo emprego

O do pronome possessivo como em "O seu cérebro é
capaz de quase qualquer coisa"

de verbos na primeira pessoa do plural como
"entendemos" e "somos"

de pronomes em primeira pessoa do plural como
"nossa" e "nós".

de verbos no modo imperativo como "siga" e
"aproveite".

de estruturas linguísticas avaliativas como "tão bom
quanto a leitura”

vo oo

