QUESTÃOS? ———>—>—>—>—>—>—— ==

O entendimento de como as ligações químicas se
formam é um dos assuntos fundamentais da ciência.
A partir desses fundamentos, pode-se entender como
são desenvolvidos novos materias. Por exemplo, de
acordo com a regra do octeto, na formação de uma
ligação covalente, os átomos tendem a completar
seus octetos pelo compartilhamento de elétrons
(atingir configuração de gás nobre, ns? np). Porém,
quando o átomo central de uma molécula tem
orbitais d vazios, ele pode acomodar 10, 12 ou até
mais elétrons. Os elétrons desta camada de valência
expandida podem estar como pares isolados ou podem
ser usados pelo átomo central para formar ligações.

A estrutura que representa uma molécula com o octeto
expandido (exceção à regra do octeto) é

or,

on,

o Pa,

O ee,

eaL,
