QUESTÃO 30

No dia 16 de agosto passado fugiu da Companhia de Mineração do Cuiabá o escravo de nome Severino,
de 19 anos de idade, cabra, claro, estatura mais que regular, boa figura, bons dentes, e tem um sinal de cortadura de
uma polegada pouco mais ou menos na testa. Levou chapéu de palha trançado, 1 par de calças azuis, paletó preto,
camisa branca, e outras roupas. Está armado de uma pistola pequena de algibeira e uma faca de ponta. Gratifica-se
com a quantia acima de 100$000 a quem o apreender e levá-lo a seu senhor, residente em Sabará, ou o puser em
qualquer cadeia da província.
Sabará, 2 de outubro de 1880.

Jornal A Provincia de Minas, Ouro Preto ção 2,18 cez 1860.
O anúncio de jornal sobre a fuga do escravo Severino mostra um aspecto importante do escravismo brasileiro. Qual
das seguintes afirmações expressa tal aspecto?
As alforrias no sistema escravista brasileiro eram obtidas tanto pelo livre consentimento do senhor quanto pela compra.
As fugas de escravos eram duramente reprimidas pelo Estado e pelos senhores de escravos.
O movimento abolicionista teve papel fundamental para o fim da escravidão.
O paternalismo da escravidão brasileira gerava a preocupação do senhor em conseguir encontrar o seu escravo
em fuga.
Os quilombos eram organizações revolucionárias voltadas para o combate ao sistema escravista brasileiro.

v 0000
