QUESTÃO > Dw————E=——=—

A indústria têxtil é responsável por um consumo
elevado de água e de outros produtos, gerando grande
quantidade de efluentes com concentração alta e
composição complexa, principalmente nos processos de
tingimento e acabamento.

Visando minimizar os efeitos ambientais nocivos
ocasionados pela grande quantidade de efluente
contaminado, a catálise — quebra de moléculas —
recebeu atenção especial, visto que

O permite a estocagem correta do efluente, evitando a
contaminação de rios e lagos.

O os catalisadores são substâncias que têm como
objetivo principal a neutralização do pH do meio.

O pode recuperar todos os produtos químicos presentes
na água, permitindo a reutilização desses compostos.

O associada a processos oxidativos, pode provocar a

completa mineralização dos contaminantes, formando

gás carbônico e água.

permite o retomo do efluente contaminado para o

processo, uma vez que provoca a floculação dos

produtos, facilitando a separação.

[)
