QUESTÃO 73

Recentemente foram obtidos os fios de cobre
mais finos possíveis, contendo apenas um átomo de
espessura, que podem, futuramente, ser utilizados em
microprocessadores. O chamado nanofio, representado
na figura, pode ser aproximado por um pequeno cilindro
de comprimento 0,5 nm (1 nm = 10º m). A seção reta
de um átomo de cobre é 0,05 nmê e a resistividade
do cobre é 17 Qnm. Um engenheiro precisa estimar
se seria possível introduzir esses nanofios nos
microprocessadores atuais

AMORIM, E. PM; SINA, E. Z Ab io sludy ot Ensar arc chains in copper nanouies.
Physical Review Bv. 1, 2010 (adaptado).

Um nanofio utilizando as aproximações propostas possui
resistência elétrica de

O 170na

o oia

e 170

oiro

e 1700
