QUESTÃO 66. 000c===—=—

A definição de queimadura é bem ampla, porém,
basicamente, é a lesão causada pela ação direta ou
indireta produzida pela transferência de calor para o
corpo. A sua manifestação varia desde bolhas (fictenas)
até formas mais graves, capazes de desencadear
respostas sistêmicas proporcionais à gravidade da lesão
e sua respectiva extensão. Muitas vezes, os primeiros
socorros prestados à vítima, ao invés de ajudar, acabam
agravando ainda mais a situação do paciente

Disponivel em: imenbombéros mr gov Acess em: 28 te 2012 (adido
Ao se deparar com um indivíduo que sofreu queimadura
com formação de flictena, o procedimento de primeiros
socorros que deve ser realizado antes de encaminhar o
paciente ao hospital é

colocar gelo sobre a fictena para amenizar o ardor.
utilizar manteiga para evitar o rompimento da fiictena.
passar creme dental para diminuir a ardência da
flictena.

perfurar a flictena para que a água acumulada seja
liberada.

cobrir a flictena com gazes molhadas para evitar a
desidratação.

o o 0060
