Questão 22

Otto, rates dota (agindo

Considerando-se os contextos de uso de “Todas chora”,
essa expressão é um exemplo de variante linguística

O típica de pessoas despreocupadas em seguir as
regras de escrita.

O usada como recurso para atrair a atenção de
interlocutores e consumidores.

O transposta de situações de interação típicas de
ambientes rurais do interior do Brasil

O incompatível com ambientes frequentados por
usuários da norma-padrão da língua.

O condenável em produtos voltados para uma clientela
exigente e interessada em novidades.
