QUESTÃO 24

Tecnocracia e democracia são antitéticas: se o
protagonista da sociedade industrial é o especialista,
impossível que venha a ser o cidadão qualquer. Ademocracia
sustenta-se sobre a hipótese de que todos podem decidir a
respeito de tudo. A tecnocracia, ao contrário, pretende que
sejam convocados para decidir apenas aqueles poucos que
detêm conhecimentos específicos.

BOSEIO, NO futuro da democracia São Pau: Paz e Tera, 2000.

Na democracia, a participação dos cidadãos nas decisões
deve ser a mais ampla possível. De acordo com o texto, o
exercício pleno da democracia pressupõe

O que as decisões sejam tomadas a partir de um
princípio democrático, ou seja, todos têm o direito de
opinar a respeito de tudo.

O que aqueles que detêm conhecimento técnico em
determinado assunto sejam os únicos a poderem
opinar e decidir sobre o mesmo.

O que os detentores do conhecimento técnico tenham
preferência para decidir, pois a democracia se
confunde com a especialização

O uma forma de democracia na qual todos podem
opinar, mas apenas dentro de sua especialidade.

& a inclusão do conhecimento técnico como critério
de julgamento, visto que ele serviria para agilizar o
processo de escolha.
