QUESTÃOSS ————>—>————==

Um novo tipo de replicador surgiu recentemente neste
planeta. Ainda está em sua infância num caldo primordial,
mas já está evoluindo a uma velocidade que deixa o gene
para trás. O novo caldo é a cultura humana. Precisamos
de um nome para o novo replicador, que passe a ideia
de uma unidade de transmissão cultural, ou unidade de
imitação.

Exemplos de memes são melodias, ideias, “slogans”,
roupas da moda, modos de fazer potes ou de construir
arcos. Os memes propagam-se de cérebro a cérebro por
meio de imitação. Se um cientista ouve ou lê uma ideia
boa, ele a transmite a seus colegas e alunos. Se a ideia
“pegar”, pode-se dizer que ela se propaga por si própria.

DAWKINS, R O gene eposa, São Pauo: Companhia das Letras, 187 (adapado

Nesses termos, o paralelo entre a evolução biológica e a

evolução cultural somente será válido se

O o acaso operar com maior intensidade sobre os
genes

O o processo de seleção de memes for mais intenso
que o dos genes.

O as taxas de mutação de genes e memes tiverem a
mesma magnitude.

O emambas, as informações estiverem sujeitas a cópia
com modificações.

& ambos os processos forem independentes da
configuração de um ancestral
