QUESTÃO 152.

Um construtor precisa revestir o piso de uma sala
retangular. Para essa tarefa, ele dispõe de dois tipos de
cerâmicas:

a) cerâmica em forma de quadrado de lado 20 cm, que
custa R$ 8,00 por unidade;

b) cerâmica em forma de triângulo retângulo isósceles
de catetos com 20 cm, que custa R$ 6,00 por unidade.

A sala tem largura de 5 m e comprimento de 6 m

O construtor deseja gastar a menor quantia possível
com a compra de cerâmica. Sejam x o número de peças
de cerâmica de forma quadrada e y o número de peças de
cerâmica de forma triangular.

Isso significa, então, encontrar valores para x e y tais
que 0,04x + 0,02y > 30 e que tomem o menor possivel
valor de

O ex+6y

O ex+8y

O 0,32x+0,12y

O 0,32x+0,02y

O 004x+012y.
