QUESTÃO 71

Empreende-se um programa de investimentos em
infraestrutura para oferecer as condições materiais
necessárias ao processo de transformação do
território nacional em um espaço da economia global
Nessa configuração territorial, destacam-se hoje pontos
de concentração de tecnologias de ponta. É o caso
da chamada agricultura de precisão. Nos pomares
paulistas, começou a ser utilizada uma máquina, de
origem norte-americana, capaz de colher cem pés de
laranja por hora, sob o controle de computadores
SANTOS, M: SLVEIRA ML O Brasil: ertrio e sociedade no início do séo. xx
Ride Janeiro: Record, 201
Qual a consequência socioambiental, no Brasil, da
implementação da tecnologia exemplificada no texto?

A diminuição do uso intensivo do solo.

O rebaixamento do nível dos aquiferos locais.

A desestimulação do modelo orgânico de cultivo.

A redução da competitividade do pequeno produtor.

O enfraquecimento da atividade policultora de
exportação.

voos
