QUESTÃO 154.

Um jogo entre dois jogadores tem as seguintes regras:
(a) o primeiro jogador pensa em uma forma geométrica,
desenha apenas uma parte da forma e fornece uma dica
para que o segundo jogador termine o desenho; (b) se o
segundo jogador conseguir concluir o desenho, ganha um
ponto; caso contrário, quem ganha um ponto é o primeiro
jogador. Dois amigos, Alberto e Dora, estão jogando o
referido jogo. Alberto desenhou a figura a seguir e deu
a seguinte dica a Dora: “a forma em que pensei é a
planificação de um prisma reto”.

Dora completou o desenho com
O um pentágono e um retângulo.

& um pentágono e quatro retângulos
& um pentágono e cinco retângulos.

O dois pentágonos e quatro retângulos.
& dois pentágonos e cinco retângulos.
