QUESTÃO 109

Na mitologia grega, Nióbia era a filha de Tântalo, dois
personagens conhecidos pelo sofrimento. O elemento
químico de número atômico (Z) igual a 41 tem propriedades.
químicas e físicas tão parecidas com as do elemento de
número atômico 73 que chegaram a ser confundidos.
Por isso, em homenagem a esses dois personagens da
mitologia grega, foi conferido a esses elementos os nomes
de nióbio (Z = 41) e tântalo (Z = 73). Esses dois elementos
químicos adquiriram grande importância econômica na
metalurgia, na produção de supercondutores e em outras
aplicações na indústria de ponta, exatamente pelas
propriedades químicas e físicas comuns aos dois.
MEAN 5 Achar que detaparco oasis re ducto a
“ur os alema qua Pd Jan: aa 207 (açao
A importância econômica e tecnológica desses elementos,
pela similaridade de suas propriedades químicas e físicas,
deve-sea

terem elétrons no subnível f.

serem elementos de transição interna.
pertencerem ao mesmo grupo na tabela periódi
terem seus elétrons mais externos nos níveis 4 e 5,
respectivamente.

estarem localizados na família dos alcalinos terrosos
e alcalinos, respectivamente.

o
(o)
o
(E)

