Questão 148 Dmenamonmenamoronenem
Uma pessoa chega ao hotel no qual fez uma
pré-reserva com diária no valor de R$ 210,00. Como
a confirmação da reserva não foi feita, quando chegou
ao hotel não havia quarto disponível. Dessa forma,
O recepcionista apresentou-lhe algumas opções de
hotéis com diárias mais baratas, mas localizados a
certa distância desse hotel, conforme apresentado.

+ Hi: diária de R$ 180,00 e distância de 7 km;

+ H2: diária de R$ 200,00 e distância de 1,6 kr

+ H3 diária de R$ 199,00 e distância de 4,5 kr

+ H4: diária de R$ 190,00 e distância de 1,5 kr

+ H5: diária de R$ 205,00 e distância de 1,2 km.

Para se locomover até um outro hotel, essa pessoa
utiliza um táxi que cobra R$ 2,50 por quilômetro rodado
mais taxa fixa de R$ 6,00.

Sua escolha será em função do menor custo,
“composto pelo valor da diária mais a locomoção de táxi.
O hotel escolhido foi o

Hr

0000
5
