QUESTÃO 125

O manejo adequado do solo possibilita a manutenção
de sua fertilidade à medida que as trocas de nutrientes
entre matéria orgânica, água, solo e o ar são mantidas
para garantir a produção. Algumas espécies iônicas de
alumínio são tóxicas, não só para a planta, mas para
muitos organismos como as bactérias responsáveis
pelas transformações no ciclo do nitrogênio. O alumínio
danifica as membranas das células das raízes e restringe
a expansão de suas paredes, com isso, a planta não
cresce adequadamente. Para promover benefícios para a
produção agricola, é recomendada a remediação do solo

utilizando calcário (CaCO,).
SRAD MG: MEL RR Elmntos da rates pecados ds aco
Poor Bean 2015 (caido

Essa remediação promove no solo o(a)

O diminuição do pH, deixando-o fértil

O solubilização do alumínio, ocorrendo sua lixiviação
pela chuva.

O interação do ion cálcio como íon alumínio, produzindo
uma liga metálica.

O reação do carbonato de cálcio com os Íons alumínio,
formando alumínio metálico.

O aumento da sua alalinidade, tomando os íons

alumínio menos disponíveis.
