QUESTÃO 154

Um designer de jogos planeja um jogo que faz uso
de um tabuleiro de dimensão n x n, com n > 2, no qual
cada jogador, na sua vez, coloca uma peça sobre uma
das casas vazias do tabuleiro. Quando uma peça é
posicionada, a região formada pelas casas que estão na
mesma linha ou coluna dessa peça é chamada de zona
de combate dessa peça. Na figura está ilustrada a zona
de combate de uma peça colocada em uma das casas de
um tabuleiro de dimensão 8 x 8.

O tabuleiro deve ser dimensionado de forma que a
probabilidade de se posicionar a segunda peça
aleatoriamente, seguindo a regra do jogo, e esta ficar

sobre a zona de combate da primeira, seja inferior a é

A dimensão minima que o designer deve adotar para
esse tabuleiro é

4x4.

6x6.

9x9.

1010.

124

0000
