Questão 156 D77nenamonmenamonomensm

Provedores de conteúdos postam anúncios de
empresas em seus websites. O provedor A cobra R$ 0,10
por clique feito no anúncio, além do pagamento de uma
taxa de contratação de R$ 50,00. O provedor B cobra uma
taxa de contratação por anúncio mais atrativa, no valor de
R$ 20,00, mais um valor por clique feito no anúncio. Para
um anúncio que receberá 100 cliques, o provedor B fixará
uma proposta com um valor a ser cobrado por clique, de
modo que venha a receber, pelo menos, o mesmo total
que receberia o provedor A.

O gerente do provedor B deve avaliar os valores por
clique a serem fixados.

O valor mínimo que o gerente do provedor B deverá
