QUESTÃO 134

Aidentiicação de riscos de produtos perigosos para o
transporte rodoviário é obrigatória e realizada por meio da
sinalização composta por um painel de segurança, de cor
alaranjada, e um rótulo de risco. As informações inseridas
no painel de segurança e no rótulo de risco, conforme
determina a legislação, permitem que se identifique o
produto transportado e os perigos a ele associados.

A sinalização mostrada identifica uma substância que
está sendo transportada em um caminhão.

268 o
1005 y

Ostrês algarismos da parte superior do painel indicam
o "Número de risco”. O número 268 indica tratar-se de um
gás (2), tóxico (6) e corrosivo (8). Os quatro dígitos da
parte inferior correspondem ao “Número ONU”, que
identifica o produto transportado.

SRASE Roslção 4, de 1202204, de gn cn o Tp aos

AQE NBR ncçã pr poe, reação nos
Considerando a identificação apresentada no caminhão,
o código 1005 corresponde à substância

O eteno(CH,).

O nitrogênio (N,)

O amônia (NH,)

O propano (CH,

dióxido de carbono (CO).

