QUESTÃO 167

De acordo com um relatório recente da Agência
Internacional de Energia (AIE), o mercado de veículos
elétricos atingiu um novo marco em 2016, quando foram
vendidos mais de 750 mil automóveis da categoria.
Com isso, o total de carros elétricos vendidos no mundo
alcançou a marca de 2 milhões de unidades desde que
os primeiros modelos começaram a ser comercializados.
em 2011

No Brasil, a expansão das vendas também se verifica.
A marca A, por exemplo, expandiu suas vendas no ano de
2016, superando em 360 unidades as vendas de 2015,
conforme representado no gráfico.

«bbb 66
2015 p= o.
2014 p=

A média anual do número de carros vendidos pela
marca A, nos anos representados no gráfico, foi de

Nº de carros
Dipenivlam: mnocmundo com be Aee em dz 2097

192.

0000
Ê
