QUESTÃO 124

Tensoativos são compostos orgânicos que possuem comportamento anfíflco, isto é, possuem duas regiões,
uma hidrofóbica e outra hidrofílica. O principal tensoativo aniônico sintético surgiu na década de 1940 e teve grande
aceitação no mercado de detergentes em razão do melhor desempenho comparado ao do sabão. No entanto, o uso
desse produto provocou grandes problemas ambientais, dentre eles a resistência à degradação biológica, por causa
dos diversos carbonos terciários na cadeia que compõe a porção hidrofóbica desse tensoativo aniônico. As ramificações
na cadeia dificultam sua degradação, levando à persistência no meio ambiente por longos períodos. Isso levou a sua
substituição na maioria dos países por tensoativos biodegradáveis, ou seja, com cadeias alquilicas lineares.
PENTEADO, 4. P; EL SEOUD,O A; CARVALHO. LR E una soriogen ate aaa Quimica Mova 5. 006 (no

Qual a fórmula estrutural do tensoativo persistente no ambiente mencionado no texto?

