QUESTÃO 140

Um contrato de empréstimo prevê que quando uma
parcela é paga de forma antecipada, conceder-se-á uma
redução de juros de acordo com o período de antecipação.
Nesse caso, paga-se O valor presente, que é o valor,
naquele momento, de uma quantia que deveria ser paga
em uma data futura. Um valor presente P submetido a
juros compostos com taxa i, por um período de tempo n,
produz um valor futuro V determinado pela fórmula.
V=Pqeip

Em um contrato de empréstimo com sessenta
parcelas fixas mensais, de R$ 820,00, a uma taxa de
juros de 1,32% ao mês, junto com a trigésima parcela
Será paga antecipadamente uma outra parcela, desde
que o desconto seja superior a 25% do valor da parcela.

Us 02877 con armação pera o [É e
0,0131 como aproximação para In (1,0132). 3

A primeira das parcelas que poderá ser antecipada junto
comasmréa

so

ss

sa

su

am

0000
