Questão 160 DI7nanamononanamononanam
Para identificar visualmente uma loja de pet shop,
um empresário criou uma logomarca que se assemelha
a uma marca deixada pela pegada de um gato, como na
figura. O maior círculo tem medida de raio igual a 6 cm.
O empresário pretende reproduzir o desenho em
uma das paredes retangulares da loja. Para isso, fará a
ampliação da logomarca utilizando a escala de 1 : 25.

Aárea mínima, em metro quadrado, que a parede deverá
ter para que a logomarca seja aplicada é

022.

o 600.

o 70.

o 200.

O 36,00.
