QUESTÃO 123

Afigura representa um prisma óptico, constituído de um material transparente, cujo índice de refração é crescente com
afrequência da luz que sobre ele incide. Um feixe luminoso, composto por luzes vermelha, azul e verde, incide na face A,
emerge na face B e, após ser refletido por um espelho, incide num filme para fotografia colorida, revelando três pontos.

400 450 500 550 60 650 70 750 (om)

Perfil do filme

Espelho
Observando os pontos luminosos revelados no filme, de baixo para cima, constatam-se as seguintes cores:
Vermelha, verde, azul.
Verde, vermelha, azul.
Azul, verde, vermelha.
Verde, azul, vermelha.
Azul, vermelha, verde.

voos
