Dessas farmácias, algumas oferecem descontos:

- na compra dos medicamentos X e Y na

Farmácia 2, recebe-se um desconto de 20% em

“ambos os produtos, independentemente da compra

do medicamento Z, e não há desconto para o
medicamento Z;

- na compra dos 3 medicamentos na Farmácia 3,
recebe-se 20% de desconto no valor total da
compra.

O paciente deseja efetuar a compra de modo a

minimizar sua despesa com os medicamentos.

De acordo com as informações fornecidas, o paciente
deve comprar os medicamentos da seguinte forma:
X,YeZna Farmáci
Xe Y na Farmácia 1, e Z na Farmácia 3.
Xe Y na Farmácia 2, e Z na Farmácia 3.
X na Farmácia 2, e Y e Z na Farmácia 3.
X,YeZna Farmácia 3.

voos

