QUESTÃO 97

Os ursos, por não apresentarem uma hibemação
verdadeira, acordam por causa da presença de
termogenina, uma proteina mitocondrial que impede a
chegada dos prótons até a ATP sintetase, gerando calor.
Esse calor é importante para aquecer o organismo,
permitindo seu despertar.

SADAVA, Det Vida: à ciência da biologia. oro Alegre Armed 2000 (adaptado

Em qual etapa do metabolismo energético celular a
termogenina interfere?

Glicólise.

Fermentação lática.

Ciclo do ácido cítrico.

Oxidação do piruvato.

Fosforilação oxidativa.

v0000
