Questão 100 == enomacor
Durante o desenvolvimento embrionário humano
ocorre uma comunicação entre os átrios direito e
esquerdo através do forame oval (ou forame de Botal).
Essa comunicação não causa prejuízos à circulação
do bebê em formação, exceto se ela perdurar após
o nascimento.
Os prejuizos no periodo embrionário são evitados porque
a circulação fetal se assemelha à dos(as)

O aves, porque a pequena circulação e a grande
circulação estão presentes.

O répteis, porque a mistura de sangue é minimizada por
um metabolismo lento.

O crocodilianos, porque a separação dos ventrículos
impede a mistura sanguínea.

O peixes, porque a circulação é simples, ocorrendo
uma passagem única pelo coração.

O anfíbios, porque pressões diferenciais | isolam
temporalmente o sangue venoso do arterial.
