Questão 147 enemamr

Os preços médios da gasolina, etanol e diesel
sofreram variações que foram registradas pela Agência
Nacional de Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis
(ANP), para a gasolina, em seis datas compreendidas no
período entre 15 de outubro de 2015 e 13 de janeiro de
2016, conforme o gráfico.

Valor médio por litro (R$)

*8hióiout Sinov— dldez bldez Sidoz 13]an/16
Data

Open em vm transa com Acesso em 3 2017 tg
Considerando-se os intervalos do período com valores
informados no gráfico, o maior aumento, em valor
absoluto do preço da gasolina, ocorreu no intervalo de
O 15lout a Sinov.
O sinov.a3idez.
O Sidez aSidez.
O Sidez, a 30idez.
O 3oldez a 13/jan./16.
