Questão 154 enem

Coloquei uma pizza no forno às 8 h, momento em que
o cachorro saiu para o quintal. Após 15 minutos, o telefone
tocou, atendi e fiquei 4 minutos conversando. An, lembrei
que, 5 minutos antes de o telefone tocar, meu vizinho tocou
a campainha, eu atendi e ele disse que iria pegar uma
encomenda no correio. Eu pedi para que ele pegasse a
minha também. Nossa conversa durou 3 minutos e, após
30 minutos, ele voltou com a minha encomenda. Eu abri a
porta para atendê-lo, quando o cachorro aproveitou para
entrar em casa. Nossa conversa durou apenas 2 minutos,
mas a pizza não queimou, porque eu já tinha tirado do
forno 15 minutos antes de me despedir do vizinho.

Os quadrinhos, dispostos em ordem aleatória,
representam momentos da situação descrita e formam a
base do raciocínio usado para determinar o tempo que a
pizza ficou no forno.

lista

) A y VA
tg

A ordem cronológica das ações relatadas no texto,
relativas à medição do tempo transcorrido, é representada
pela sequência de quadrinhos

023451
O 24351
053421
O 54312
O 54321

