QUESTÃO 129

Pesquisas demonstram que nanodispositivos baseados em movimentos de dimensões atômicas, induzidos por
luz, poderão ter aplicações em tecnologias futuras, substituindo micromotores, sem a necessidade de componentes
mecânicos. Exemplo de movimento molecular induzido pela luz pode ser observado pela flexão de uma lâmina delgada
de silício, ligado a um polimero de azobenzeno e a um material suporte, em dois comprimentos de onda, conforme

ilustrado na figura. Com a aplicação de luz ocorrem reações reversíveis da cadeia do polímero, que promovem o
movimento observado.

Átomos:
o Hidrogênio
365 nm O Carbono
—a
O Nitrogênio
= —
420nm

TOMA HE Ananda relés Quimica Mova na Escola, n.2. mo 2005 (gado,
O fenômeno de movimento molecular, promovido pela incidência de luz, decorre do(a)

movimento vibracional dos átomos, que leva ao encurtamento e à relaxação das ligações.

isomerização das ligações N=N, sendo a forma cis do polímero mais compacta que a trans.

tautomerização das unidades monoméricas do polimero, que leva a um composto mais compacto.

ressonância entre os elétrons 7 do grupo azo e os do anel aromático que encurta as ligações duplas.

variação conformacional das ligações N=N, que resulta em estruturas com diferentes áreas de superfície.
