Questão 170 EDS US IVana=a
O proprietário de um apartamento decidiu instalar
porcelanato no piso da sala. Essa sala tem formato
retangular com 3,2 m de largura e 3,6 m de comprimento.
As peças do porcelanato têm formato de um quadrado
“com lado medindo 80 cm. Esse porcelanato é vendido em
dois tipos de caixas, com os preços indicados a seguir

* Caixas do tipo A: 4 unidades de piso, R$ 35,00;
* Caixas do tipo B: 3 unidades de piso, R$ 27,00.

Na instalação do porcelanato, as peças podem ser
recortadas e devem ser assentadas sem espaçamento
entre elas, aproveitando-se ao máximo os recortes
feitos.

A compra que atende às necessidades do proprietário,
proporciona a menor sobra de pisos e resulta no menor
preço é

O Scaixas dotipoA.
o1 ixas do tipo B.
O 3 caixas do tipo A e 2 caixas do tipo B.
O 5caixas do tipo Ae 1 caixa do tipo B.
O caixas dotipoB.

