QUESTÃO 178

Numa atividade de treinamento realizada no Exército
de um determinado país, três equipes — Alpha, Beta
e Gama — foram designadas a percorrer diferentes
“caminhos, todos com os mesmos pontos de partida e de
chegada.

+ Aequipe Alpha realizou seu percurso em 90 minutos
“com uma velocidade média de 6,0 kmh.

* A equipe Beta também percorreu sua trajetória
em 90 minutos, mas sua velocidade média foi
de 5,0 kmlh.

+ Com uma velocidade média de 6,5 km/h, a equipe
Gama concluiu seu caminho em 60 minutos.

Com base nesses dados, foram comparadas as

distâncias d,.; duna & Gsons percorridas pelas três equipes.

A ordem das distâncias percorridas pelas equipes Alpha,

em <a < Gama

uma < uso < Dacia
