Questão 91 enemaçar

Especificações técnicas
Consumo de energia: 127 V-60 Hz, 1200W
Potência máxima: [700 W
Frequência operacional: 2.450 MHz

Dimensões externas (Ax Lx PJ: [(26,5 x 45,3 x 32,8) cm.
Dimensões do compartimento

do fomo (Ax Lx PJ: (22.5 x 32,0 x 26,2) om

Capacidade do forno: 20 litros.

Uniformidade de cozimento: | Sistema de prato
giratório

Peso liquid 1022hg

O quadro contém as especificações técnicas de um
forno de micro-ondas, em que é possível distinguir entre
a potência consumida pelo eletrodoméstico quando ligado
em uma rede elétrica sob determinadas condições de
tensão elétrica e frequência e a máxima potência fornecida.
aos alimentos nele aquecidos. Também distinguem-se a
frequência de micro-ondas, à qual o alimento é submetido,
e a frequência da rede elétrica.

Utiliza-se esse equipamento para descongelar um
alimento durante 15 minutos, em potência máxima.
Durante o descongelamento, a frequência da onda
eletromagnética que aquece 0 alimento e a quantidade
aproximada de energia fornecida para aquecê-lo são,
respectivamente,

O 2450 MHze 630].
O 2450MHze ti4kJ.
O 2390 MHze 630].
O GoHze nisi.
O 60Hze 127kJ.

