Questão 92 —==—=—=====—==—=—=—=—=—=——=enemuoar

Carros elétricos estão cada vez mais baratos,
no entanto, os órgãos governamentais e a indústria se
preocupam com o tempo de recarga das baterias, que é
muito mais lento quando comparado ao tempo gasto para.
encher o tanque de combustível. Portanto, os usuários
de transporte individual precisam se conscientizar dos
ganhos ambientais dessa mudança e planejar com
antecedência seus percursos, pensando em pausas
necessárias para recargas.

Após realizar um percurso de 110 km, um motorista
pretende recarregar as baterias de seu carro elétrico, que
tem um desempenho médio de 5,0 km/kWh, usando um
carregador ideal que opera a uma tensão de 220 V e é
percorrido por uma corrente de 20 A.
Quantas horas são necessárias para recarregar a energia
utilizada nesse percurso?

0,005
0,125
25
50
so

o

o
e
o
e
