Questão 126

Megaespetáculos com queima de grande quantidade

de fogos de artifício em festas de final de ano são muito

comuns no Brasil. Após a queima, grande quantidade

de material particulado permanece suspensa no ar.

Entre os resíduos, encontram-se compostos de sódio,

potássio, bário, cálcio, chumbo, antimônio, cromo, além

de percloratos e gases, como os dióxidos de nitrogênio
e enxofre.

RUNNING, Te Chemistry ot remo Potim Desen em
"com pounem Cs Ace rs tn caido
Esses espetáculos promovem riscos ambientais, porque

O as substâncias resultantes da queima de fogos de
artifício são inflamáveis.

O os resíduos produzidos na queima de fogos de
artifício ainda são explosivos.

O o sódio e o potássio são os principais responsáveis
pela toxicidade do produto da queima.

O os produtos da queima contêm metais pesados e
gases tóxicos que resultam em poluição atmosférica.

O omaterialparticulado gerado se deposita na superfície
das folhas das plantas impedindo os processos de
respiração celular.
