QUESTÃO 147

A Ecofont possui design baseado na velha fonte
Vera Sans. Porém, ela tem um diferencial: pequenos
buraquinhoscirculares congruentes, eemtodooseucorpo,
presentes em cada símbolo. Esses furos proporcionam
um gasto de tinta menor na hora da impressão.

ecotom

OTo|

ecofont

E AR

Dipo mv go ema em 2d 2077 (ain

Suponha que a palavra ECO esteja escrita nessa fonte,
“comtamanho 192, e que seja composta por letras formadas
por quadrados de lados x com furos circulares de raio
= Para que a área a ser pintada seja reduzida a +

16
da áiea incial pretende-se reduzir o tamanho da fonts.

Sabe-se que, ao alterar o tamanho da fonte, o tamanho
da letra é alterado na mesma proporção.

Nessas condições, o tamanho adequado da fonte será

voo
E
