Questão 104

O 24-dinirofenol (DNP) é conhecido como
desacoplador da cadeia de elétrons na mitocôndria e
apresenta um efeito emagrecedor. Contudo, por ser
perigoso e pela ocorrência de casos letais, seu uso
como medicamento é proibido em diversos países,
clusive no Brasil. Na mitocôndria, essa substância
captura, no espaço intermembranas, prótons (H*)
provenientes da atividade das proteínas da cadeia
respiratória, retomando-os à matriz mitocondrial.
Assim, esses prótons não passam pelo transporte
enzimático na membrana interna.
GRUNDLINGH, 1. et al. 2.4-Dintropheno! (ONP): a Weight
Loss Agent with SgniicantAcute Toóciy and Risk of Death,
“Journal of Medical Toxicology, v.7, 2011 (adaptado).
O efeito emagrecedor desse composto está relacionado
ao(ã)
O obstrução da cadeia respiratória, resultando em
maior consumo celular de ácidos graxos.
O bloqueio das reações do ciclo de Krebs, resultando
em maior gasto celular de energia.
(o) ição da produção de acetil CoA, resultando
em maior gasto celular de piruvato.
o
e

inibição da glicólise, resultando em maior absorção
celular da glicose sanguínea

redução da produção de ATP, resultando em maior
gasto celular de nutrientes.
