Questão 149 ssvs=Ss=s505

A le municipal para a edificação de casas em lotes.
de uma cidade determina que sejam obedecidos os
seguintes critérios:

+ afastamento mínimo de 4 m da rua;

+ afastamento mínimo de 1 m da divisa com outro lote;

+ área total construída da casa entre 40% e 50% da

área total do lote.

Um construtor submeteu para aprovação na
prefeitura dessa cidade uma planta com propostas para a
“construção de casas em seus 5 lotes. Cada lote tem área
medindo 200 mê.

A imagem apresenta um esquema, sem escala,
no qual estão representados os lotes, as ruas e os
afastamentos considerados nos projetos entre as
casas e as divisas dos lotes. As medidas indicadas no
esquema estão expressas em metro.

ELE
ES -

0000
arena
