QUESTÃO 114

Um estudante relatou que o mapeamento do DNA da
“cevada foi quase todo concluído e seu código genético
desvendado. Chamou atenção para o número de genes
que compõem esse código genético e que a semente da
cevada, apesar de pequena, possui um genoma mais
complexo que o humano, sendo boa parte desse código
constituída de sequências repetidas. Nesse contexto,
o conceito de código genético está abordado de forma
equivocada.

Cientificamente esse conceito é definido como

O trincas de nucleotídeos que codificam os aminoácidos.
O localização de todos os genes encontrados em um
genoma.

O codificação de sequências repetidas presentes em

um genoma.
o
e

conjunto de todos os RNAs mensageiros transcritos
em um organismo.

todas as sequências de pares de bases presentes em
um organismo.
