Questão 180

Um comerciante, que vende somente pastel, refrigerante em lata e caldo de cana em copos, fez um levantamento
das vendas realizadas durante a semana. O resultado desse levantamento está apresentado no gráfico.

Vendas na última semana

Ele estima que venderá, em cada dia da próxima semana, uma quantidade de refrigerante em lata igual à
soma das quantidades de refrigerante em lata e caldo de cana em copos vendidas no respectivo dia da última
semana. Quanto aos pastéis, estima vender, a cada dia da próxima semana, uma quantidade igual à quantidade
de refrigerante em lata que prevê vender em tal dia. Já para o número de caldo de cana em copos, estima que as.
vendas diárias serão iguais às da última semana.

Segundo essas estimativas, a quantidade a mais de pastéis que esse comerciante deve vender na próxima semana é
02
027
e 4.
os
er
