Questão 165 enemaz,

Black Friday é uma tradição norte-americana
que consiste numa queda de preços de uma grande
variedade de produtos disponíveis para venda na
última sexta-feira do mês de novembro. No Brasil, em
muitas lojas, essa prática se estende por todo esse
mês. Para esse período, o gerente de uma loja de
produtos eletrônicos que tem 5 vendedores estabelece
uma meta de vendas de computadores para um total
mínimo de 605 unidades. Ele considera que a média de
vendas de computadores dos 5 vendedores juntos neste
ano se manterá igual à dos últimos 5 anos, conforme
apresentada no gráfico. Considere que a participação
de cada vendedor na obtenção da meta seja igual.

Vendas de computadores nos últimos 5 anos.

525

430 1.280

Quantidade de unidades
vendidas

2020 2015 2018 2017 2016
Ano

Para que a meta da loja seja atingida, o gerente deverá

estipular, para cada vendedor, um aumento na média de

vendas de, no mínimo, quantas unidades?

o 15
