Questão 144

No período de fim de ano, o síndico de um condomínio
resolveu colocar, em um poste, uma iluminação natalina
em formato de cone, lembrando uma árvore de Natal,
conforme as figuras 1 e 2.

Poste

FiguraZ

A árvore deverá ser feita colocando-se mangueiras

de iluminação, consideradas segmentos de reta de

mesmo comprimento, a partir de um ponto situado a 3 m

de altura no poste até um ponto de uma circunferência de

fixação, no chão, de tal forma que esta fique dividida em

20 arcos iguais. O poste está fixado no ponto C (centro

da circunferência) perpendicularmente ao plano do chão.
Para economizar, ele utilizará mangueiras de

iluminação aproveitadas de anos anteriores, que juntas

totalizaram pouco mais de 100 m de comprimento, dos.

quais ele decide usar exatamente 100 m e deixar o

restante como reserva.

Para que ele atinja seu objetivo, o raio, em metro, da

circunferência deverá ser de

04,00.

O 487.

O 5,00.

Oss.

O 626.
