QUESTÃO 155
A inclinação de uma rampa é calculada da seguinte maneira: para cada metro medido na horizontal, mede-se x
centimetros na vertical. Diz-se, nesse caso, que a rampa tem inclinação de x%, como no exemplo da figura:

Mem [ netnação — 20%

im

A figura apresenta um projeto de uma rampa de acesso a uma garagem residencial cuja base, situada 2 metros
abaixo do nível da rua, tem 8 metros de comprimento.

Portão

Garagem

Nivel da base 8m

Depois de projetada a rampa, o responsável pela obra foi informado de que as normas técnicas do município onde
ela está localizada exigem que a inclinação máxima de uma rampa de acesso a uma garagem residencial seja de 20%.
Se a rampa projetada tiver inclinação superior a 20%, o nível da garagem deverá ser alterado para diminuir o
percentual de inclinação, mantendo o comprimento da base da rampa.
Para atender às normas técnicas do município, o nível da garagem deverá ser
elevado em 40 cm.
elevado em 50 cm.
mantido no mesmo nível.
rebaixado em 40 cm.
rebaixado em 50 cm.
