QUESTÃO 94

Uma intervenção no meio ambiente tem inquietado
muitos pesquisadores que consideram um risco reviver
uma espécie extinta. Os envolvidos são os mamutes,
paquidermes peludos extintos há milhares de anos. Em
cadáveres de mamutes recuperados de locais como
a Sibéria, estão sendo conduzidas buscas por células
somáticas com núcleos viáveis para, posteriormente,
ser tentada a sua inserção em zigotos anucleados de
elefantes.

COOPER, A. Te Year ot Mamma. PLOS Bion. mar 2006 (adota)

O método citado é denominado clonagem embrionária
porque

O permite a criação de híbridos.
depende da reprodução assistida.

leva à formação de uma nova espécie.

ooo

gera embriões cromossomicamente idênticos ao
parental.

o

está associado com transferência de genes entre
espécies.
