QUESTÃO 174

O remo de assento deslizante é um esporte que faz
uso de um barco e dois remos do mesmo tamanho.

A figura mostra uma das posições de uma técnica
chamada afastamento.

Depon tem: om rencrasicom Acesso en dz 207 (saido,
Nessa posição, os dois remos se encontram no ponto

A é suas outras extremidades estão indicadas pelos

pontos B e C. Esses três pontos formam um triângulo

ABC cujo ângulo BÃC tem medida de 170".

O tipo de triângulo com vértices nos pontos A, 8 e C, no

momento em que o remador está nessa posição, é

retângulo escaleno.
acutângulo escaleno.
acutângulo isósceles.
obtusângulo escaleno.
obtusângulo isósceles.

voos
