Questão 99 7 Fava y
O crescimento da frota de veículos em circulação
no mundo tem levado à busca e desenvolvimento
de tecnologias que permitam minimizar emissões de
poluentes atmosféricos. O uso de veículos elétricos é
uma das propostas mais propagandeadas por serem de
emissão zero. Podemos comparar a emissão de carbono
na forma de CO, (massa molar igual a 44 g mol-!) para os
dois tipos de carros (a combustão e elétrico). Considere
que os veículos tradicionais a combustão, movidos a
etanol (massa molar igual a 46 g mol”), emitem uma
média de 2.6 mol de CO, por quilômetro rodado, e os
elétricos emitem o equivalente a 0,45 mol de CO, por
quilômetro rodado (considerando as emissões na geração
e transmissão da eletricidade). A reação de combustão
do etanol pode ser representada pela equação química:
CH,OH (1) +30, (9) > 2C0, (9) + 3H,0 (9)
Foram analisadas as emissões de CO, envolvidas
em dois veículos, um movido a etanol e outro elétrico,
em um mesmo trajeto de 1 000 km.
CNSAFADIA E A Estudo do viblidde da implantação de rotas de veiculos ecos
bios sá pos cnc pao nec E ambi! isso
Guria, Unesp 2016 (capo)
A quantidade equivalente de etanol economizada, em
quilograma, com o uso do veículo elétrico nesse trajeto,
é mais próxima de

voos
8
