Questão 122 enemam

No manual de instruções de um conjunto de
30 lâmpadas idênticas, usadas para enfeite, está
especificado que o conjunto deve ser ligado em uma
rede elétrica de 120 V resultando em uma corrente
total de 4,5 A. No entanto, o manual não informa a
potência nominal de cada lâmpada para a aquisição de
lâmpadas individuais de reposição em caso de queima.
Depois de ligar o conjunto, percebe-se que, ao retirar
qualquer lâmpada, um terço das demais não acende.
Qual a potência nominal de cada lâmpada?

oasw
18wW
5sw
180W

o
fc]
o
e s0w
