Questão 142 === enemanar
Uma pessoa pretende viajar por uma companhia
aérea que despacha gratuitamente uma mala com até
10kg.
Em duas viagens que realizou, essa pessoa utilizou
a mesma mala e conseguiu 10 kg com as seguintes
combinações de itens:

Viagem | Camisetas | Calças | Sapatos
t 12 4 3
0 18 3 2

Para ter certeza de que sua bagagem terá massa de
10 kg, ela decide levar essa mala com duas calças, um
sapato e o máximo de camisetas, admitindo que itens do
mesmo tipo têm a mesma massa.

Qual a quantidade máxima de camisetas que essa
pessoa poderá levar?

0000
3
