QUESTÃO 95

Em desenhos animados é comum vermos a personagem tentando impulsionar um barco soprando ar contra
a vela para compensar a falta de vento. Algumas vezes usam o próprio fôlego, foles ou ventiladores. Estudantes
de um laboratório didático resolveram investigar essa possibilidade. Para isso, usaram dois pequenos carros de
plástico, A e B, instalaram sobre estes pequenas ventoinhas e fixaram verticalmente uma cartolina de curvatura
parabólica para desempenhar uma função análoga à vela de um barco. No carro B inverteu-se o sentido da
ventoinha e manteve-se a vela, a fim de manter as características físicas do barco, massa e formato da cartolina.
As figuras representam os carros produzidos. A montagem do carro A busca simular a situação dos desenhos
animados, pois a ventoinha está direcionada para a vela.

Carro B

no

Com os carros orientados de acordo com as figuras, os estudantes ligaram as ventoinhas, aguardaram o fluxo de
ar ficar permanente e determinaram os módulos das velocidades médias dos carros A (V,) e B (V,) para o mesmo
intervalo de tempo.

Arespeito das intensidades das velocidades médias e do sentido de movimento do carro A, os estudantes observaram que:
: Vg > O; o carro A não se move.

TO À se move para a direita.

TO À se move para a esquerda.

O0<V,<V,; o carro A se move para a direita.

0<V,<V,;o carro A se move para a esquerda.

voo
