Questão 142 enem

O gráfico informa a produção registrada por uma
indústria nos meses de janeiro, março e abril.

Produção
(milhar de unidade)

mês

jan. fev mar abr

Por problemas logísticos, não foi feito o levantamento
sobre a produção no mês de fevereiro. Entretanto, as
informações dos outros três meses sugerem que a
produção nesse quadrimestre cresceu exponencialmente,
conforme aponta a curva de tendência traçada no gráfico.

Assumindo a premissa de que o crescimento nesse
período foi exponencial, pode-se inferir que a produção
dessa indústria no mês de fevereiro, em milhar de
unidade, foi

oo

O 12.
e 240.
O 300.
e 400.
