QUESTÃO 149

Com o avanço em ciência da computação, estamos
próximos do momento em que o número de transistores no
processador de um computador pessoal será da mesma
ordem de grandeza que o número de neurônios em um
cérebro humano, que é da ordem de 100 bilhões.

Uma das grandezas determinantes para o desempenho
de um processador é a densidade de transistores, que
é o número de transistores por centímetro quadrado.
Em 1986, uma empresa fabricava um processador
contendo 100000. transistores distribuídos em 0,25 cmê
de área. Desde então, o número de transistores por
centímetro quadrado que se pode colocar em um
processador dobra a cada dois anos (Lei de Moore).

Deh evitem Acesso et dez 207 (caio

Considere 0,30 como aproximação para log, 2.
Em que ano a empresa atingiu ou atingirá a densidade de
100 bilhões de transistores?

1999

2002

2022

2026

2146

o
(o)
o
e
