QUESTÃO 133

Corredores ecológicos visam mitigar os efeitos da
fragmentação dos ecossistemas promovendo a ligação
entre diferentes áreas, com o objetivo de proporcionar o
deslocamento de animais, a dispersão de sementes e o
aumento da cobertura vegetal. São instituídos com base
em informações como estudos sobre o deslocamento
de espécies, sua área de vida (área necessária para o
suprimento de suas necessidades vitais e reprodutivas) e
a distribuição de suas populações.

Depto e wieena got Acst em 3 o 2017 (pa

Nessa estratégia, a recuperação da biodiversidade é
efetiva porque

O propicia o fluxo gênico.

intensifica o manejo de espécies.

amplia o processo de ocupação humana.

aumenta o número de indivíduos nas populações.
favorece a formação de ilhas de proteção integral.

