Questão 105 enemecar

No outono, as folhas das árvores mudam de cor, de verde para tons de amarelo, castanho, laranja e vermelho.
Acor verde das folhas deve-se ao pigmento clorofila. Nas plantas de folhas caducas, a produção de clorofila diminui e
o tom verde desvanece, permitindo assim que outros pigmentos, como o caroteno, de coloração amarelo-alaranjado,
e a antocianina, de tons avermelhados, passem a dominar a tonalidade das folhas. A coloração observada se dá em
função da interação desses pigmentos com a radiação solar.

Conforme apresentado no espectro de absorção, as moléculas de clorofila absorvem a radiação solar nas
regiões do azul e do vermelho, assim a luz refletida pelas folhas tem falta desses dois tons e as vemos na cor verde.
Já as antocianinas absorvem a luz desde o azul até o verde. Nesse caso, a luz refletida pelas folhas que contêm

antocianinas aparece conforme as cores complementares, ou seja, vermelho-alaranjado.
Espectro de absorção na região do visível Cores complementares.
750,400
Antocianina a Violeta
ã 630 430
2 Laranja Amu
<
590
Amarelo
300 400 500 700 s60 E)

Comprimento de onda (nm)

Doni em his imersos woress com casa em 6 dz 217 (tato
Em qual faixa do espectro visível os carotenos absorvem majoritariamente?

Entre o violeta e o azul.

Entre o azul e o verde.

Entre o verde e o amarelo.

Entre o amarelo e o laranja.

Entre o laranja e o vermelho.

Ooo
