QUESTÃO 165

A rosa dos ventos é uma figura que representa oito
sentidos, que dividem o círculo em partes iguais.

Uma câmera de vigilância está fixada no teto de um
shopping e sua lente pode ser direcionada remotamente,
através de um controlador, para qualquer sentido. A lente
da câmera está apontada inicialmente no sentido Oeste
e o seu controlador efetua três mudanças consecutivas,
asaber:
+ 1 mudança: 135º no sentido anti-horári
+ 22 mudança: 60º no sentido horário;
+ 3: mudança: 45º no sentido anti-horário.
Após a 3: mudança, ele é orientado a reposicionar
a câmera, com a menor amplitude possível, no sentido
Noroeste (NO) devido a um movimento suspeito de
um cliente.
Qual mudança de sentido o controlador deve efetuar para
reposicionar a câmera?
75º no sentido horário.
105º no sentido anti-horário.
120º no sentido anti-horário.
135º no sentido anti-horário.
465º no sentido horário.

0000
