Questão 135

Na montagem de uma cozinha para um restaurante, a
escolha do material correto para as panelas é importante,
pois a panela que conduz mais calor é capaz de cozinhar
os alimentos mais rapidamente e, com isso, há economia
de gás. A taxa de condução do calor depende da
“condutividade k do material, de sua área À, da diferença
de temperatura AT e da espessura d do material, sendo
dada pela retação 4 — KA AT. Em panelas com dois

Ee) aT
materiais, a taxa de condução é dada por TE = A ="

enemacor

em que d, e d, são as espessuras dos dois materiais,
e ke k, são as condutividades de cada material.
Os materiais mais comuns no mercado para panelas são
o alumínio (k = 20 Wim K), o ferro (k = 8 Wim K) e o aço
(k=5 Wim K) combinado com o cobre (k = 40 Wim K).

Compara-se uma panela de ferro, uma de alumínio
e uma composta de É da espessura em cobre e 7 da
espessura em aço, todas com a mesma espessura total e
“com a mesma área de fundo.

O cobre-aço, alumínio e ferro.
O alumínio, cobre-aço e ferro.
O cobre-aço, ferro e alumínio.
O alumínio, ferro e cobre-aço.
O ferro, alumínio e cobre-aço.
