QUESTÃO 164

Os guindastes são fundamentais em canteiros de obras, no manejo de materiais pesados como vigas de aço.
Afigura ilustra uma sequência de estágios em que um guindaste iça uma viga de aço que se encontra inicialmente
no solo.

Cabo de aço
“A u
M O o
Estágio 1 Estágio 2 Estágio 3

Na figura, o ponto O representa a projeção ortogonal do cabo de aço sobre o plano do chão e este se mantém
na vertical durante todo o movimento de içamento da viga, que se inicia no tempo t = O (estágio 1) e finaliza no
tempo t; (estágio 3). Uma das extremidades da viga é içada verticalmente a partir do ponto O, enquanto que a outra
extremidade desliza sobre o solo em direção ao ponto O. Considere que o cabo de aço utilizado pelo guindaste
para içar a viga fique sempre na posição vertical. Na figura, o ponto M representa o ponto médio do segmento que
representa a viga.

O gráfico que descreve a distância do ponto M ao ponto O, em função do tempo, entre t= 0 et; é

Distância Distâncias
, | . PAN
a Ke
º tr Tempo º tr Tempo
Distâncias Distâncias
º º NA
dk di >— mê
Distâncias

o! To Tem
