Questão 110 tenemam

Segundo a propaganda de uma rede de hotéis,
“milhões de toneladas de detergentes são lançados
na natureza para a lavagem de toalhas utilizadas
uma única vez”. Num projeto para reduzir os impactos
ambientais da lavagem de toalhas, além de incentivar
a sua reutilização, a rede implementou melhorias no
processo de lavagem e substituição dos surfactantes
sintéticos por biossurfactantes.

Avantagem do uso de biossurfactantes na rede de hotéis seria

O aumentar a maciez e durabilidade das toalhas.

O diminuir o consumo de água utilizada na lavagem.

O economizar com a compra de produtos de limpeza.

O incrementar a desinfecção no processo de lavagem.

O reduzir a contaminação ambiental por resíduos de
limpeza.
