QUESTÃO 160

Uma cidade enfrenta racionamento no abastecimento
de água. Para minimizar os efeitos da falta de água para
seus hóspedes, o gerente de um hotel pretende substituir
a caixa-dágua existente por um reservatório. Sabe-se
que o consumo médio diário do hotel é de 10 mil litros de
água. Mantido o consumo médio diário, o gerente quer
que o novo reservatório, uma vez cheio, seja capaz de
suprir as necessidades do hotel por, pelo menos, 6 dias
completos, mesmo que não haja abastecimento de água
nesse período.

O espaço de que o hotel dispõe para instalar o novo
reservatório tem formato retangular com largura de 5 m
e comprimento de 6 m. O gerente analisa cinco opções
disponíveis para esse reservatório.

Reservatórios retangulares
Reservatório | Largura | Comprimento | Altura
(m) (m) (m)
R 6 6 2
R 4 5 25
R, 5 6 2
Reservatório Raio (m) Altura (m)
R 6
RB, 4

A opção de reservatório que atende à necessidade do
hotel e que cabe no espaço disponível é

oR.

000
E
