Questão 177
Uma empresa presta serviço de abastecimento de água em uma cidade. O valor mensal a pagar por esse
serviço é determinado pela aplicação de tarifas, por faixas de consumo de água, sendo obtido pela adição dos
valores correspondentes a cada faixa.
* Faixa 1: para consumo de até 6 m?, valor fixo de R$ 12,00;
* Faixa 2: para consumo superior a 6 m? e até 10 mº, tarifa de R$ 3,00 por metro cúbico ao que exceder a 6 m?;
* Faixa 3: para consumo superior a 10 mi, tarifa de R$ 6,00 por metro cúbico ao que exceder a 10 mê.
é de 15 mê pormês.

Sabe-se que nessa cidade o consumo máximo de água por resi

O gráfico que melhor descreve o valor P, em real, a ser pago por mês, em função do volume V de água consumido,
em metro cúbico, é

o
[5]
| í V(m)
