QUESTÃO 128

O petróleo é uma fonte de energia de baixo custo
e de larga utilização como matéria-prima para uma
grande variedade “de produtos. É um óleo formado
de várias substâncias de origem orgânica, em sua
maioria hidrocarbonetos de diferentes massas molares.
São utilizadas técnicas de separação para obtenção
dos componentes comercializáveis do petróleo.
Além disso, para aumentar a quantidade de frações
comercializáveis, otimizando o produto de origem fóssil
utiliza-se o processo de craqueamento.

O que ocorre nesse processo?

O Transformação das frações do petróleo em outras
moléculas menores.
Reação de óxido-redução com transferência de
elétrons entre as moléculas.

o

O Solubilização das frações do petróleo com a utilização
de diferentes solventes.
o
e

Decantação das moléculas com diferentes massas
molares pelo uso de centrífugas.

Separação dos diferentes componentes do petróleo
em função de suas temperaturas de ebulição.
