QUESTÃO 135

Os riscos apresentados pelos produtos dependem de
suas propriedades e da reatividade quando em contato
com outras substâncias. Para prevenir os riscos devido
à natureza química dos produtos, devemos conhecer
a lista de substâncias incompatíveis e de uso cotidiano
em fábricas, hospitais e laboratórios, a fim de observar
cuidados na estocagem, manipulação e descarte.
O quadro elenca algumas dessas incompatibilidades, que
podem levar à ocorrência de acidentes.

Substância |Incompatibilidade Eros
associados
A Reação enérgica,
Ácidos Bases fortes explosão,
minerais Cianetos produção de
fortes
concentrados | Hipoclorito de sódio | oxidante forte e
produto tóxico
Ácido nítico Reação enérgica,
Concentrado | Matéria orgânica | — explosão é
produto tóxico

Considere que houve o descarte indevido de dois
conjuntos de substâncias:

(1) ácido clorídrico concentrado com cianeto de potássio;
(2) ácido nítrico concentrado com sacarose.
Disponivel em: menor br, cesso e: dez 2017 (tapado

O descarte dos conjuntos (1) e (2) resultará,
respectivamente, em
O liberação de gás tóxico e reação oxidativa forte.
O reação oxidativa forte e liberação de gás tóxico.
& formação de sais tóxicos e reação oxidativa forte
O liberação de gás tóxico e liberação de gás oxidante.
O formação de sais tóxicos e liberação de gás oxidante.
