QUESTÃO 98

Afim de classificar as melhores rotas em um aplicativo
de trânsito, um pesquisador propõe um modelo com
base em circuitos elétricos. Nesse modelo, a corrente
representa o número de carros que passam por um ponto
da pista no intervalo de 1 s. A diferença de potencial (dd p.)
corresponde à quantidade de energia por carro necessária
para o deslocamento de 1 m. De forma análoga à lei de
Ohm, cada via é classificada pela sua resistência, sendo
a de maior resistência a mais congestionada. O aplicativo
mostra as rotas em ordem crescente, ou seja, da rota de
menor para a de maior resistência.

Como teste para o sistema, são utilizadas três
possíveis vias para uma viagem de A até B, com os
valores de d.d.p. e corrente conforme a tabela.

SESEs

carro:m
1 510

2 608 4
3 575 3

Nesse teste, a ordenação das rotas indicadas pelo
aplicativo será:
