QUESTÃO 117

Companhias que fabricam jeans usam cloro para
o clareamento, seguido de lavagem. Algumas estão
substituindo o cloro por substâncias ambientalmente mais.
seguras como peróxidos, que podem ser degradados
por enzimas chamadas peroxidases. Pensando nisso,
pesquisadores  inseriram genes codificadores de
peroxidases em leveduras cultivadas nas condições de
clareamento e lavagem dos jeans e selecionaram as
sobreviventes para produção dessas enzimas.
TORTORK. CJ: FUNE, 8 R: CASE CL crio.
Rodo fo 20 [o
Nesse caso, o uso dessas leveduras modificadas objetiva
(9 reduzira quantidade de resíduos tóxicos nos efluentes
da lavagem.
O eliminar a necessidade de tratamento da água
consumida.
O elevar a capacidade de clareamento dos jeans.
o
e

aumentar a resistência do jeans a peróxidos.
associar ação bactericida ao clareamento.
