Questão 153
Uma pessoa, que perdeu um objeto pessoal quando

visitou uma cidade, pretende divulgar nos meios de
“comunicação informações a respeito da perda desse
objeto e de seu contato para eventual devolução.
No entanto, ela lembra que, de acordo com o Art. 1234
do Código Civil, poderá ter que pagar pelas despesas
do transporte desse objeto até sua cidade e poderá ter
que recompensar a pessoa que lhe restituir o objeto
em, pelo menos, 5% do valor do objeto.

Ela sabe que o custo com transporte será de
um quinto do valor atual do objeto e, como ela tem
muito interesse em reavê-lo, pretende ofertar o maior
percentual possível de recompensa, desde que o
gasto total com as despesas não ultrapasse o valor
atual do objeto.

Nessas condições, o percentual sobre o valor do objeto,
dado como recompensa, que ela deverá ofertar é iguala
o 20%
o 2%
e 40%
O 60%
e 0%
