QUESTÃO 141

Um carcinicultor tem um viveiro de camarão cuja
cerca na superfície tem formato de um trapézio isósceles.
A base maior e a altura desse trapézio têm medidas,
respectivamente, de 45 e 20 metros. Para manter
uma produção de qualidade, ele segue o padrão de
10 camarões para cada metro quadrado da área
delimitada para o viveiro, com uma produção atual
correspondente a 6000 camarões. Mantendo o
mesmo padrão de qualidade, ele pretende aumentar a
capacidade produtiva desse viveiro em 2 400 unidades
de camarão, com a ampliação da área delimitada para
o viveiro, modificando apenas a medida da base menor
do trapézio.

Em quantos metros ele deverá aumentar a medida da
base menor do trapézio para alcançar a capacidade
produtiva desejada?

vovo
g8885
