QUESTÃO 152

Minecraft é um jogo virtual que pode auxiiar no desenvolvimento de conhecimentos relacionados a espaço e forma.
É possível criar casas, edifícios, monumentos e até naves espaciais, tudo em escala real, através do empilhamento
de cubinhos.

Um jogador deseja construir um cubo com dimensões 4 x 4 x 4. Ele já empilhou alguns dos cubinhos necessários,
conforme a figura.

UI

Os cubinhos que ainda faltam empilhar para finalizar a construção do cubo, juntos, formam uma peça única, capaz
de completar a tarefa.
O formato da peça capaz de completar o cubo 4 x 4 x 4 é

