QUESTÃO 101

Anabolismo e catabolismo são processos celulares
“entagônicos, que são controlados principalmente pela
ação hormonal. Por exemplo, no figado a insulina atua
“como um hormônio com ação anabólica, enquanto o
glucagon tem ação catabólica e ambos são secretados
em resposta ao nível de glicose sanguínea.
Em caso de um indivíduo com hipoglicemia, o hormônio
citado que atua no catabolismo induzirá o organismo a
realizar a fermentação lática.
metabolizar aerobicamente a glicose.
produzir aminoácidos a partir de ácidos graxos.
transformar ácidos graxos em glicogênio.
estimular a utilização do glicogênio.

o
(o)
o
e
