Questão 178 enem

Descenso notumo fisiológico é definido como uma
redução maior ou igual a 10% da medida da pressão
arterial (PA) sistólica registrada entre o período de vigilia e
o periodo de sono. O exame para avaliar se um indivíduo
apresenta ou não descenso fisiológico é chamado de
MAPA e consiste no monitoramento da evolução da PA
sistólica do indivíduo ao longo de 24 horas. O resultado
desse exame consiste em um gráfico no qual a região
correspondente ao período de sono está hachurada em
cinza.

Cinco pacientes foram submetidos a esse exame, eos.
resultados mostram que apenas um paciente apresentou
ausência de descenso noturno.

VELO RO Veia Ausência de descenso rtumo se stc aceno vasco

Ter! ando micra, Bra. Cod 1 6 2010.

O gráfico que indica o resultado do exame do paciente
que apresentou ausência de descenso noturno é

sssss838s

E RAESEESIEKE SET)

sBESsEsEs

TETONCONS ET ER
