Questão 99 enem

O Brasil possui um nível de irradiação solar tão alto
que mesmo no local menos ensolarado do país é possível
gerar mais eletricidade solar que no local mais ensolarado
da Alemanha, que investe muito no desenvolvimento e
implantação de plantas fotovoltaicas.

No ano de 2013, a quantidade de energia elétrica
gerada em toda a Alemanha a partir de células solares,
cuja eficiência média é de 15%, somou 30 000 GWh
em uma área estimada de 170 km”. Por sua vez, no
“chamado cinturão solar brasileiro, a irradiação chega
a atingir 2200 kWhim? anuais. Uma alternativa de
geração de energia elétrica nessa região é a instalação
de células solares como as da Alemanha, que podem
abastecer milhões de residências. No Brasil, nos últimos
anos, o consumo médio residencial foi da ordem de
2.000 kWh anuais.

PERO, Para prt ol anqia Fapep 28 ag 2017 (tg
O número de residências, em milhões, que poderiam
ser abastecidas caso fossem instalados, no cinturão
solar brasileiro, painéis solares com área e eficiência
equivalentes aos utilizados na Alemanha é mais
próximo de:
23
15
28
581
487

o
o
o
e
