QUESTÃO 127

As células e os organismos precisam realizar trabalho
para permanecerem vivos e se reproduzirem. A energia
metabólica necessária para a realização desse trabalho é
oriunda da oxidação de combustíveis, gerados no ciclo do
carbono, por meio de processos capazes de interconverter
diferentes formas da energia.

co,

Ho
tada

NELSON 05 COK MM Leg oc de in

Nesse cicio, a formação de combustíveis está vinculada à
conversão de energia

térmica em cinética.

química em térmi
eletroquímica em calor.
cinética em eletromagnética.
eletromagnética em química.

