Questão 119 === enemaer

Organismos autótrofos e heterótrofos realizam
processos complementares que associam os ciclos do
carbono e do oxigênio. O carbono fixado pela energia
luminosa ou a partir de compostos inorgânicos é
eventualmente degradado pelos organismos, resultando
em fontes de carbono como metano ou gás carbônico.
Ainda, outros compostos orgânicos são catabolizados
pelos seres, com menor rendimento energético,
produzindo compostos secundários (subprodutos) que
podem funcionar como combustíveis ambientais.

O processo metabólico associado à expressão
combustíveis ambientais é a

O fotossintese.
O fermentação.
O quimiossintese.

O respiração aeróbica
O fosforilação oxidativa.
