QUESTÃO 102

Usando um densímetro cuja menor divisão da escala,
isto é, a diferença entre duas marcações consecutivas,
é de 5,0 x 102 g cm”, um estudante realizou um teste
de densidade: colocou este instrumento na água pura e
observou que ele atingiu o repouso na posição mostrada.

|. Densimetro

=. água

Em dois outros recipientes A e B contendo 2 litros de
“água pura, em cada um, ele adicionou 100 g e 200 g de
NaCI, respectivamente.

Quando o cloreto de sódio é adicionado à água
pura ocorre sua dissociação formando os Íons Na e
Cr. Considere que esses íons ocupam os espaços
intermoleculares na solução.

Nestes recipientes, a posição de equilibrio do densimetro
está representada em:

N 8]

Se [5 E EF

Ê
É
ô
b

