Questão 138 77)

Enquanto um ser está vivo, a quantidade de carbono
14 nele existente não se altera. Quando ele morre, essa
quantidade vai diminuindo. Sabe-se que a meia-vida do
carbono 14 é de 5 730 anos, ou seja, num fóssil de um
organismo que morreu há 5 730 anos haverá metade do
carbono 14 que existia quando ele estava vivo. Assim,
cientistas e arqueólogos usam a seguinte fórmula para
saber a idade de um fóssil encontrado: Q(t) = Qu - 27575
em que t é o tempo, medido em ano, Q(?) é a quantidade
de carbono 14 medida no instante t e Q, é a quantidade
de carbono 14 no ser vivo correspondente.

Ema ca enem ooo penar

Um grupo de arqueólogos, numa de suas expedições,
encontrou 5 fósseis de espécies conhecidas e mediram
a quantidade de carbono 14 neles existente. Na tabela
temos esses valores juntamente com a quantidade de
carbono 14 nas referidas espécies vivas.

Fóssil Q, at
1 128 32
2 256 8
3 512 E
4 1024 512
5 2048] 128

O fóssil mais antigo encontrado nessa expedição foi
