Questão 114 Dinenamonmenemoronenam

Tanto a conservação de materiais biológicos como
O resfriamento de certos fotodetectores exigem baixas
temperaturas que não são facilmente atingidas por
refrigeradores. Uma prática comum para atingi-las é
o uso de nitrogênio líquido, obtido pela expansão
adiabática do gás N,, contido em um recipiente
acoplado a um êmbolo, que resulta no resfriamento
em temperaturas que chegam até seu ponto de
liquefação em 196 *C. A figura exibe o esboço de
curvas de pressão em função do volume ocupado por
uma quantidade de gás para os processos isotérmico
e adiabático. As diferenças entre esses processos
podem ser identificadas com base na primeira lei da
termodinâmica, que associa a variação de energia
interna à diferença entre o calor trocado com o meio
exterior e o trabalho realizado no processo.

Pressão

Volume

A expansão adiabática viabiliza o resfriamento do N,
porque

O a entrada de calor que ocorre na expansão por causa
do trabalho contribui para a diminuição da temperatura.

O asaída de calor que ocorre na expansão por causa do
trabalho contribui para a diminuição da temperatura.

O a variação da energia intema é nula e o trabalho é
associado diretamente ao fluxo de calor, que diminui
a temperatura do sistema.

O a variação da energia intema é nula e o trabalho é
associado diretamente à entrada de frio, que diminui
a temperatura do sistema.

O o trabalho é associado diretamente à variação de
energia interna e não há troca de calor entre o gás e
o ambiente.
