QUESTÃO 72 DDD
TEXTO |

Acresce que o negócio açucareiro, além de exigir
capitais enormes, que excediam às possibilidades da
gente comum, só admítia uns poucos trabalhadores
especializados entre a classe de senhores e a massa
escrava. A própria rigidez da disciplina de trabalho no
engenho devia tomá-lo insuportável para o trabalhador
livre e, mais ainda, para gente afeita à vida aventurosa e
vadia dos vilarejos.
TEXTO |

As atividades pastoris, nas condições climáticas dos
sertões cobertos de pastos pobres e com extensas áreas
sujeitas a secas periódicas, conformaram não só a vida
mas a própria figura do homem e do gado. Um e outro
diminuíram de estatura, tornaram-se ossudos e secos
de cames. Assim associados, multiplicando-se juntos, o
gado e os homens foram penetrando terra adentro, até

ocupar, ao fim de três séculos, quase todo o sertão.

RIBEIRO, D. O povo brasileiro: a formação e o sentido do Brasa.
“São Paulo Cia das Letras, 1965.

O antropólogo Darcy Ribeiro, em sua análise sobre
a formação do povo brasileiro, enfatiza o papel
condicionante exercido pela dicotomia entre

manufatura e comércio na estrutura econômica.
litoral e interior na organização produtiva.

nativos e reinóis na hierarquia laboral.

urbano e rural no espaço colonial

safra e pousio no uso do solo.

0000
