Questão 73 Enamoronenamormenamoro

Se os filósofos não forem reis nas cidades ou se

os que hoje são chamados reis e soberanos não forem

filósofos genuínos e capazes e se, numa mesma pessoa,

não coincidirem poder político e filosofia e não for barrada

“agora, sob coerção, a caminhada das diversas naturezas.

que, em separado buscam uma dessas duas metas, não

é possível, caro Glaucon, que haja para as cidades uma

trégua de males e, penso, nem para o gênero humano.
PLATÃO A República São Padre Fontes, oe

A tese apresentada pressupõe a necessidade do

conhecimento verdadeiro para a

superação de entraves dialógicos.

organização de uma sociedade justa.

formação de um saber enciclopédico.

promoção da igualdade dos cidadãos.

consolidação de uma democracia direta.

voo
