Questão 110 DoDnenemoronenamonanenam
Em um manual de instruções de uma geladeira,

constam as seguintes recomendações:

* Mantenha a porta de seu refrigerador aberta
apenas o tempo necessário;

+ É importante não obstruir a circulação do ar com a
má distribuição dos alimentos nas prateleiras;

+ Deixe um espaço de, no mínimo, 5 cm entre a parte
traseira do produto (dissipador serpentinado) e a
parede.

Combasenosprincípiosdatermodinâmica, asjustificativas

para essas recomendações são, respectivamente:

(O Reduzira saída defrio do refrigerador para o ambiente,
garantir a transmissão do frio entre os alimentos na
prateleira e permitia troca de calor entre o dissipador
de calor e o ambiente.

O Reduzir a saída de frio do refrigerador para o
ambiente, garantir a convecção do ar interno, garantir
o isolamento térmico entre a parte interna e a extema.

O Reduziro fluxo de calor do ambiente para a parte intema
do refrigerador, garantir a convecção do ar intemo e
permitir a troca de calor entre o dissipador e o ambiente.

O Reduzir o fluxo de calor do ambiente para a parte
interna do refrigerador, garantir a transmissão do frio
entre os alimentos na prateleira e permitir a troca de
calor entre o dissipador e o ambiente.

O Reduzir o fluxo de calor do ambiente para a parte
interna do refrigerador, garantir a convecção do ar
interno e garantir o isolamento térmico entre as partes.
interna e externa.
