QUESTÃO 52 DOG0000000000000%000000

Enquanto as tecnologias avançadas são desenvolvidas
nos centros de poder, as reservas naturais estão localizadas
nos países periféricos, ou em áreas não regulamentadas
juridicamente. Esta é, pois, a base da disputa.

Há três grandes eldorados naturais no mundo
contemporâneo: a Antártida, que é um espaço dividido entre
as grandes potências; os fundos marinhos, riquissimos em
minerais e vegetais, que são espaços não regulamentados
juridicamente; e a Amazônia, região que está sob a
soberania de estados nacionais, entre eles o Brasil.

BECKER, BK. Gecplica da Amazônia. Estudos Avançados n 3,2005.

Um problema geopolítico contemporâneo que está em

pauta na situação descrita no texto é o(a)

O gestão e controle de territórios.

O definição e normatização de fronteiras.

O formação e consolidação de acordos militares.

O assentamento e expansão de núcleos populacionais.

B planejamento e implantação de blocos econômicos.

