Questão 164 D)20enemoronenemoronenemi

Um estudante, morador da cidade de Contagem,
ouviu dizer que nessa cidade existem ruas que formam
um hexágono regular. Ao pesquisar em um sítio de
mapas, verificou que o fato é verídico, como mostra a figura.

Ele observou que o mapa apresentado na tela do
“computador estava na escala 1 : 20 000. Nesse instante,
mediu o comprimento de um dos segmentos que formam
os lados desse hexágono, encontrando 5 cm.

“Se esse estudante resolver dar uma volta completa pelas.
ruas que formam esse hexágono, ele percorrerá, em
quilômetro,
