Questão 103 enem

Polímeros biodegradáveis são polímeros nos quais
a degradação resulta da ação de microrganismos de
ocorrência natural, como bactérias, fungos e algas,
podendo ser consumidos em semanas ou meses sob
condições favoráveis de biodegradação. Na ausência de
oxigênio, ocorre a biodegradação anaeróbica, conforme
representação esquemática simplificada.

Crue dice, CO, + CH, + HO + Caniaot Catra

Durante esse processo, há a formação de produtos
que podem ser usados para a geração de energia.
Um desses produtos é encontrado no estado físico de
menor agregação da matéria e pode ser diretamente
usado como combustivel.

BRITO 6 eta Seolmaros, plimeos bora e polimeros verte
“ht Eletrônica de Meia e Prodessos 2/20 sapo)

O produto que apresenta essas caracteristicas é:
oco,

oc,

o ho

O Cresan

O Coma
