Questão 66

Desde 2009, a área portuária carioca vem sofrendo
grandes transformações realizadas no escopo da
operação urbana consorciada conhecida como Porto
Maravilha. Parte importante na tentativa de tomar o
Rio de Janeiro um polo de serviços internacional, a
“revitalização” urbana deveria deixar para trás uma
paisagem geográfica que ainda recordava a cidade do
início do século passado para abrir espaço, em seu lugar,
à instalação de modemas torres comerciais, espaços
de consumo e lazer inéditos e cerca de cem mil novos
moradores, uma nova configuração socioespacial capaz
de alçar a área portuária do Rio de Janeiro ao patamar
dos waterfronts de Baltimore, Barcelona e Buenos Aires.

LACERDA E WERNECK Mi: RIBEIRO, Coros de hoje na citado da amar
'Emairepato 3022 2017

As intervenções urbanas descritas derivam de um
processo socioespacial que busca a

OQ intensificação da participação na competitividade global.
O contenção da especulação no mercado imobiliário.

O democratização da habitação popular.
(0)
e

valorização das funções tradicionais.
priorização da gestão participativa.
