Questão 97

A agricultura de precisão reúne técnicas agrícolas
que consideram particularidades locais do solo ou lavoura
a fim de otimizar o uso de recursos. Uma das formas
de adquirir informações sobre essas particularidades
é a fotografia aérea de baixa altitude realizada por um
veículo aéreo não tripulado (vant). Na fase de aquisição
é importante determinar o nível de sobreposição entre
as fotografias. A figura ilustra como uma sequência de
imagens é coletada por um vant e como são formadas
as sobreposições frontais.

Vant com câmera fotográfica

O operador do vant recebe uma encomenda na

qual as imagens devem ter uma sobreposição frontal de

20% em um terreno plano. Para realizar a aquisição das.

imagens, seleciona uma altitude H fixa de voo de 1.000 m,

a uma velocidade constante de 50 m s”1. A abertura da

câmera fotográfica do vant é de 90”. Considere tg(45º) = 1

Natural Resources Canada. Concepts of Aarial Photography.

Disponhvel em: wu can geca. Acesso em 26 abr 2019 (adaptado)

Com que intervalo de tempo o operador deve adquiir

gens consecutivas?

o 40 segundos.

O 32 segundos.

O 28 segundos.

O 16 segundos.

O E segundos.

