Questão 59 Enemonomenemononenemonon
Gifford Pinchot, engenheiro florestal treinado na
Alemanha, criou o movimento de conservação dos
recursos, apregoando o seu uso racional. Na verdade,
Pinchot agia dentro de um contexto de transformação
da natureza em mercadoria. Na sua concepção, a
natureza é frequentemente lenta e os processos de
manejo podem torná-la eficiente; acreditava que a
conservação deveria basear-se em três princípios: o
uso dos recursos naturais pela geração presente, a
prevenção de desperdício e o uso dos recursos naturais
para benefício da maioria dos cidadãos.
DEGUES A CS Omo medo da rtresa itocada São Pad Huce: Em 2000
A atual concepção de desenvolvimento sustentável
diferencia-se da proposta de Gifford Pinchot, do fim do
século XIX, pelo foco na

precificação das riquezas naturais.
desconstrução dos saberes tradicionais.
valorização das necessidades futuras.
contenção do crescimento econômico.

o
o
o
O oposição dos ideais preservacionistas.
