Embora a energia nuclear possa ser utilizada
para fins pacíficos, recentes confitos geopolíticos
têm trazido preocupações em várias partes do
planeta e estimulado discussões visando o combate
ao uso de armas de destruição em massa. Além do
potencial destrutivo da bomba atômica, uma grande
preocupação associada ao emprego desse artefato
bélico é a poeira radioativa deixada após a bomba
ser detonada.

Qual é o processo envolvido na detonação dessa bomba?

OO Fissão nuclear do urânio, provocada por nêutrons.
Fusão nuclear do hidrogênio, provocada por

Associação em cadeia de chumbo, provocada por
pósitrons.

Decaimento radioativo do carbono, provocado por
partículas beta.

o
fc]
o
e
