Questão 109 7

Para garantir que produtos eletrônicos estejam
armazenados de forma adequada antes da venda,
algumas empresas utilizam cartões indicadores de
umidade nas embalagens desses produtos. Alguns
desses cartões contêm um sal de cobalto que
muda de cor em presença de água, de acordo com
a equação química:

CoCL (5) + 6 H,0 (9) = CoCI,-6HO (8) AH <0
(azul) (rosa)

Como você procederia para reutilizar, num curto
intervalo de tempo, um cartão que já estivesse com a
coloração rosa?

(O Resfriaria no congelador.

O Bormifaria com spray de água.

O Envolveria com papel alumínio.

O Aqueceria com secador de cabelos.

(O Embrulharia em guardanapo de papel.
