QUESTÃO 146

Para ganhar um prêmio, uma pessoa deverá retirar,
sucessivamente e sem reposição, duas bolas pretas de
uma mesma uma.

Inicialmente, as quantidades e cores das bolas são
“como descritas à seguir.

+ Uma A — Possui três bolas brancas, duas bolas

pretas e uma bola verde;

+ Uma B - Possui seis bolas brancas, três bolas
pretas e uma bola verde;

+ Uma C — Possui duas bolas pretas e duas bolas
verdes;

+ Uma D — Possui três bolas brancas e três bolas
pretas.

A pessoa deve escolher uma entre as cinco opções
apresentadas:
* Opção 1 - Retirar, aleatoriamente, duas bolas da uma A;
* Opção 2 — Retirar, aleatoriamente, duas bolas da
uma B;
* Opção 3- Passar, aleatoriamente, uma bola da uma
C para a uma A; após isso, retirar, aleatoriamente,
duas bolas da uma A;
* Opção 4- Passar, aleatoriamente, uma bola da uma
D para a uma C; após isso, retirar, aleatoriamente,
duas bolas da uma C;
* Opção 5- Passar, aleatoriamente, uma bola da uma
G para a uma D; após isso, retirar, aleatoriamente,
duas bolas da uma D.
Como objetivo de obter a maior probabilidade possível de
ganhar o prêmio, a pessoa deve escolher a opção

1

Vocoo
a ron
