Questão 70 n

Nas últimas décadas, uma acentuada feminização
no mundo do trabalho vem ocorrendo. Se a participação
masculina pouco cresceu no período pós-1970, a
intensificação da inserção das mulheres foi o traço
marcante. Entretanto, essa presença feminina se dá mais.
no espaço dos empregos precários, onde a exploração,
em grande medida, se encontra mais acentuada.

A transformação descrita no texto tem sido insuficiente

para o estabelecimento de uma condição de igualdade de

oportunidade em virtude da(s)

(O estagnação de direitos adquiridos e do anacronismo
da legislação vigente.

(9 manutenção do status quo gerencial e dos padrões
de socialização familiar.

O desestuturação da herança patriarcal e das
mudanças do perfil ocupacional.

O disputas na composição sindical e da presença na
esfera político-partidária.

O exigências de aperfeiçoamento profissional e de
habilidades na competência diretiva.
