Questão 53

Legenda
— Rodovias logtusnas
— Redoviacaponal
Rosi aca

[EB Reção contoOesto

o

em

O conjunto representado pelo agronegócio demanda condições específicas que passam a ser exigidas dos
territórios. Como há uma elevação da formação de fluxos, materiais e imateriais, a crescente articulação com as
escalas que vão do local ao global terminam por pressionar o Estado a agir visando uma instalação no território

de fixos diversos, bem como de uma regulação específica.
UMA RE: PENNA NUA Agótca de Ereons do nego em ta Gra) Conin 1.2, ts 2016.
OO mapa e o texto se complementam indicando que a expansão das rodovias se deu como resposta ao(à)

alteração da matriz econômica.
substituição do modal hidroviári.
retração do contingente demográfico.
projeção do escoamento produtivo.
estagnação de lavouras policultoras.
