Questão 28 [=

Senhor Juiz
O instrumento do “crime” que se arrola
Nesse processo de contravenção
Não é faca, revólver ou pistola,
Simplesmente, doutor, é um violão.

Será crime, afinal, será pecado,
Será delito de tão vis horrores,
Perambular na rua um desgraçado
Derramando nas praças suas dores?
Mande, pois, libertá-lo da agonia

(a consciência assim nos insinua)
Não sufoque o cantar que vem da rua,
Que vem da noite para saudar o di

É o apelo que aqui lhe dirigimos,

Na certeza do seu acolhimento
Juntada desta aos autos nós pedimos
E pedimos, enfim, deferimento.

Dice iongasconte
a 2 O (gn)

Essa petição de habeas corpus, ao transgredir o rigor da

o

o
o
o
o

inguagem jurídi

permite que a narrativa seja objetiva e repleta de
sentidos denotativos.

mostra que o cordel explora termos próprios da esfera
do direito.

demonstra que o jogo de linguagem proposto atenua
a gravidade do delito.

exemplifica como o texto em forma de cordel
compromete a solicitação pretendida.

esclarece que os termos “crime” e “processo de
contravenção” são sinônimos.
