Qual a influência da comunicação nos fluxos migratórios?

Denise Cogo, doutora em comunicação, discuto a rolação entro as tecnologias digitais o as migrações no

Para a especialista, grande parte das representações e das experiências que conhecemos
dos imigrantes chega pela mídia “A mídia é mediadora das relações”, explica.

O imigrante não é só um sujeito econômico, mas, explica Cogo, um sujeito sociocultural,
Portanto, à comunicação integra a trajetória das migrações dentro de um processo histórico.
“Desde o planejamento e o estudo das políticas migratórias para o país de destino até o
contato com amigos e familiares, o encontro dos fluxos migratórios com as tecnologias digitais
traz novas perspectivas para os sujeitos. Também se abre a possibilidade para que, com um
celular na mão, os próprios imigrantes possam narrar suas histórias, construindo novos
caminhos”, analisa.

Disponivel em: operam ol om osso em: dz. 2017 (staind)
Ao trazer as novas perspectivas acionadas pelos sujeitos na escrita de suas histórias, o texto
apresenta uma visão positiva sobre a presença da(s)
(8) economia na formação cultural dos sujeitos
manifestações isoladas nos processos de migração.
narrações oficiais sobre os novos fluxos migratórios

“abordagens midiáticas no tratamento das informações.

(oO MONO)

tecnologias digitais nas formas de construção da realidade.
