Questão 81

Os seringueiros amazônicos eram invisíveis no
cenário nacional nos anos 1970. Começaram a se
articular como um movimento agrário no início dos anos.
1980, e na década seguinte conseguiram reconhecimento
nacional, obtendo a implantação das primeiras reservas
extrativas após o assassinato de Chico Mendes. Assim,
em vinte anos, os camponeses da floresta passaram da
invisibilidade à posição de paradigma de desenvolvimento
sustentável com participação popular.

ALMEDA MW Disso aber miga es

De acordo com o texto, a visibilidade dos seringueiros
“amazônicos foi estabelecida pela relação entre.

crescimento econômico e migração de trabalhadores.
produção de borracha e escassez de recursos naturais.
reivindicação de terra e preservação de mata nativa.
incentivo governamental e conservação de temitórios.
'modemização de plantio e comércio de látex.

voces
