Questão 28 Enamenamoonensmonon
O Brasil (descrição física e política)

O Brasil é um país maior do que os menores e
menor do que os maiores. É um país grande, porque,
medida sua extensão, verifica-se que não é pequeno.
Divide-se em três zonas climatéricas absolutamente
distintas: a primeira, a segunda e a terceira. Sendo que
a segunda fica entre a primeira e a terceira. Há muitas.
diferenças entre as várias regiões geográficas do país,
mas a mais importante é a principal. Na agricultura
faz-se exclusivamente o cultivo de produtos vegetais,
enquanto a pecuária especializa-se na criação de gado.
A população é toda baseada no elemento humano, sendo
que as pessoas não nascidas no país são, sem exceção,
estrangeiras. Tão privilegiada é hoje, enfim, a situação do
país que os cientistas procuram apenas descobrir o que
não está descoberto, deixando para a indústria tudo o que
já foi aprovado como industralizável e para o comércio
tudo o que é vendável. É, enfim, o país do futuro, e este
“se aproxima a cada dia que passa.
FEFIVANDES Mr ANTUMES, 1 Ling tento ensino: adia ecl ps
“São Pau aca, 10 (op
Em relação ao propósito comunicativo anunciado no
título do texto, esse gênero promove uma quebra de
expectativa ao
(O abordar aspectos físicos e políticos do país de
maneira impessoal
O apresentar argumentos plausíveis sobre a estrutura
geopolítica do Brasi.
O tratar aspectos físicos e políticos do país por meio de
abordagem cômica.
O trazer informações relevantes sobre os aspectos
físicos e políticos do Brasil,
O propor uma descrição sucinta sobre a organização
física e política do Brasil.
