QUESTÃO 86

Os seus líderes terminaram presos e assassinados.

4 “manujada” rebelde foi inteiramente expulsa da

esquadra. Num sentido histórico, porém, eles foram

vitoriosos. A “chibata” e outros castigos físicos infamantes

nunca mais foram oficialmente utilizados; a partir de

então, os marinheiros — agora respeitados — teriam

suas condições de vida melhoradas signiicativamente.

Sem dúvida fizeram avançar a História.

A eclosão desse confio foi resultado da tensão acumulada

na Marinha do Brasi pelo(a)

O engajamento de civis analiabetos após a emergência
de guerras extemas.

O insatsiação de militares postivistas após a
consolidação da política dos govemadores.

O rebaixamento de comandantes veteranos após a

repressão a insurreições milenarisas.

o

e

sublevação das classes populares do campo após a
instituição do alistamento obrigatório.

manutenção da mentalidade  escravocrata da
ofidialidade após a queda do regime imperial.
