Questão 48
O torém dependia de organização familiar, sendo
brincado por pessoas com vínculos de parentesco
& afinidade que viviam no local. Era visto como uma
brincadeira, um entretenimento feito para os próprios
participantes e seus conhecidos. O tempo do caju era
O pretexto para sua realização, sendo chamadas várias
pessoas da região a fim de tomar mocororó, bebida
fermentada do caju.
VAECG.O Tomie ensçõs o imenção no dr de mutlsáio
“ad Ca comenpráno e CRONENALD RX (03) Tork rim
criado ds nos & Nerds, Reco Func Aasgana 205.
O ritual mencionado no texto atribui à manifestação cultural
de grupos indígenas do Nordeste brasieiro a função de.
celebrar a história oficial.
estimular a coesão social.
superar a atividade artesanal.
manipular a memória individual
modernizar o comércio tradicional.

Ooo
