Questão 69 ENAMINANAMA Ena
Cientistas do país estudam interação entre a
Antártica e a Amazônia

É difícil imaginar que a Antártica possa interferir no
clima de um país tropical como o Brasil, mas a verdade
é que o continente gelado influencia e é influenciado
especialmente pelo que acontece na América do Sul,
inclusive na Amazônia, causando secas na região e
recebendo a poluição gerada aii.

Dent em Hg! ot com Acesso em ez 207 (so

As interações citadas são efeito de um processo
atmosférico marcado por

9 equidade entre índices de refletividade superficial.
O bloqueios de elevadas barreiras orográficas.

O preponderância de correntes marinhas frias.

O fluxos entre faixas de latitudes distintas.

O altemância da pressão do ar equatorial.
