Questão43 no per net

Isaac Newton nasceu em 4 de janeiro de 1643, no
“condado de Lincolnsbire, Inglaterra. Filho de fazendeiros,
o cientista, físico e matemático nunca conheceu seu pai,
morto três meses antes de o filho nascer.

Estudou na escola King's School, onde era um aluno
mediano. Entretanto, depois de uma briga com um colega
de classe, começou a se esforçar mais nos estudos.
Passou então a ser um dos melhores alunos da escola. O
sucesso nos estudos levou Newton a entrar na Faculdade.
Trinity, em Cambridge, onde auxiiava outros alunos em
troca de uma bolsa de estudos paga pela faculdade.

Newton se interessava pelos pioneiros da ciência,
“como o filósofo Descartes e os astrônomos Copémico,
Galileu e Kepler. Depois de formado, fez estudos em
matemática e foi eleito professor da matéria em 1669.
Em 1670, começou a dar aulas de ótica. Nessa época,
demonstrou como, através de um prisma, é possível
separar a luz branca nas cores do arco-íris.

Em 1679, o cientista inglês voltou-se para mecânica
eos efeitos da gravitação sobre as órbitas dos planetas.
Em 1687, publicou o livro Principia mathematica, em que
demonstrou as três leis universais do movimento. Com
esse livro, Newton ganhou reconhecimento mundial.

Disontetem Socrates e: 1 de 207 (sapo)
A análise dos elementos constitutivos desse texto, como
forma de composição, tema e estilo de linguagem, permite
identificá-lo como

O didático, jáque explica aimportância das contribuições.
de Isaac Newton.

O jomalístico, pois dá a conhecer fatos relacionados a
Isaac Newton.

científico, pois investiga informações sobre Isaac

Newton.

ensaístico, já que discute fatos da vida de Isaac
Newton.

biográfico, pois narra a trajetória de vida de Isaac
Newton.
