Questão 57

A maior parte das agressões e manifestações
discriminatórias contra as religiões de matrizes africanas
ocorrem emlocai públicos (8796) É na rua, na via pública,
que tiveram lugar mais de 2/3 das agressões, geralmente
em locais próximos às casas de culto dessas religiões.
O transporte público também é apontado como um local
em que os adeptos das religiões de matrizes africanas
são discriminados, geralmente quando se encontram
paramentados por conta dos preceitos religiosos.

RECO. LF; FONSECA, D. PR; GIACOMINI, S. M

Cartografia social de tereiros no Rio de Janeiro.

Rio de Janeiro: PUC-Rio, 2014

As práticas descritas no texto são incompatíveis com a
dinâmica de uma sociedade laica e democrática porque

asseguram as expressões multiculturais.
promovem a diversidade de etnias.
falseiam os dogmas teológicos.
estimulam os rituais sincréticos.

o
o
o
Q restringem a liberdade de credo.
