Porta dos Fundos: contrato vitalício
Diretor: lan SBF;

Tempo: 1 h 46 min;

Brasil, 2016,

O primeiro filme do grupo humorístico Porta dos Fundos, conhecido por seus mais de 12
milhões de assinantes no YouTube, estreou para o público brasileiro que curte as esquetes na
intemet. O desafio do grupo foi transformar os vídeos curtos em um longa para o cinema, que,
apesar de grande investimento do elenco e dos produtores, não empolga tanto. O enredo
conta com à dupla Rodrigo (F. Porchat) e Miguel (G. Duvivier), que, vencedores em Cannes,
no auge de suas carreiras, decidem assinar um contrato vitalício em que o ator Rodrigo deverá
participar de todos os filmes do produtor Miguel. A produção do filme maluco conta com o
ótimo elenco do Porta dos Fundos: uma famosa blogueira, um jornalista de fofoca, um agente
de celebridades, uma diretora de elenco radical, um detetive, um ajudante e atores. O ponto
forte do fime é satirizar justamente o mundo das celebridades da intemet e do cinema, ou
seja, eles mesmos neste momento.

Disponivel em: wwcriicasdefimes com.br. Acesso em: 12 dez. 2017 (adaptado)

Nesse texto, um trecho que traz uma marca linguística da função avaliativa da resenha é

(8) “Porta dos Fundos: contrato vitalício; Diretor: lan SBF; Tempo: 1h 46 min; Brasil,
2016"

“O primeiro fime do grupo humorístico Porta dos Fundos [.. estreou para o público
brasileiro que curte as esquetes na internet.”

“O enredo conta com a dupla Rodrigo (F. Porchat) e Miguel (G. Duvivier) [...

*.] o ator Rodrigo deverá participar de todos os filmes do produtor Miguel”

00

“A produção do fime maluco conta com o ótimo elenco do Porta dos Fundos [...
