QUESTÃO 63

A rebelião luso-brasieira em Pernambuco começou
a ser urdida em 1844 e explodiu em 13 de junho de
1645, dia de Santo Antônio. Uma das primeiras medidas
de João Femandes foi decretar nulas as dívidas que
os rebeldes tinham com os holandeses. Houve grande
adesão da “nobreza da terra”, entusiasmada com esta
proclamação heroica.

VIAS R Cum cuatao ps tamo ag tan 0
O desencadeamento dessa revolta na América portuguesa
seiscentista foi o resultado do(a)
fraqueza bélica dos protestantes batavos.

“comércio transatiêntioo da África ocidental
auião financeiro dos negociantes famengos.
diplomacia internacional dos Estados ibéricos.
interesse econômico dos senhores de engenho.

vo0oo
