Questão 40 ENSZDnenem
Epitáfio
Devia ter amado mais
Ter chorado mais
Ter visto o sol nascer
Devia ter arriscado mais
E até errado mais.
Ter feito o que eu queria fazer
Queria ter aceitado
As pessoas como elas são
Cada um sabe a alegria
É a dor que traz no coração
LJ
Devia ter complicado menos
Trabalhado menos.
Ter visto o sol se pôr
Devia ter me importado menos
Com problemas pequenos
Ter morrido de amor
BRITTO. Ale banda tos os tempos tra semana.
Ride leme o us 201 gen)
O gênero epitáfio, palavra que significa uma inscrição
colocada sobre lápides, tem a função social de
homenagear os mortos. Nesse texto, a apropriação desse
gênero no título da letra da canção cria o efeito de

destacar a importância de uma pessoa falecida.
expressar desejo de reversão de atitudes.
registrar as características pessoais.
homenagear as pessoas sepultadas.

sugerir notações para lápides.

o
c]
o
e
