Questão 34 ada

Respeita as torcedoras!

Conversar? «4
Toreer juntos? é
Totar sem permissão? 046
Empurrart 059

Se sentiu desrespeltada?
Denuncie: disque 180

Merespeiasmias)

Esse anúncio publicitário propõe soluções para um

problema social recorrente, ao

9 promover ações de conscientização para reduzir a
violência de gênero em eventos esportivos.

estimular o compartilhamento de políticas públicas

sobre a igualdade de gênero no esporte.

divulgar para a população as novas regras

complementares para as torcidas de futebol.

informar ao público masculino as consequências de

condutas ofensivas.

regulamentar normas de boa convivência nos

estádios.

voo o
