Questão 65 EnAmnDnenamnm enem
Nas cidades, os agentes sociais que se rebelavam
contra o arbítrio do governo também eram proprietários de
escravos. Levavam seu protesto às autoridades policiais
pelo recrutamento sem permissão. Conseguimos levantar,
em ocorrências policiais de 1867, na Província do Rio de
“Janeiro, 140 casos de escravos aprisionados e remetidos
à Corte para serem enviados aos campos de batalha.
SOUSA Pe Escravo ou mos excros rasos na Cera Pap
sd po Moe SO.
Desconstruindo o mito dos “voluntários da pátria”, o texto
destaca o descontentamento com a mobilização para a
Guerra do Paraguai expresso pelo grupo dos.
pais, pela separação forçada dos filhos.
cativos, pelo envio compulsório ao confito.
religiosos, pela diminuição da frequência aos cultos.
oficiais, pelo despreparo militar dos novos recrutas.
senhores, pela perda do investimento em mão de obra.

voos
