Questão 55
O nacionalismo curdo é um nacionalismo muito
antigo. Os curdos são um povo que tem uma língua
própria, uma cultura, uma história, uma tradição.
O Curdistão já existe no papel, num tratado do início
dos anos 1920, mas que depois foi quebrado porque
não interessava nem aos turcos, nem ao Irã e,
principalmente, à Grã-Bretanha e à França, que eram as
potências dominantes na região. Então, o nacionalismo
curdo é consequência dessa história.
RAP E SARGENBERGER, Envia com Li Ati ed: percas
“ie o Gran do. ova Frei. a ade Se loções
inte a ESPN Sujo 201 (oo)
Um empecilho para a autodeterminação da nação em
questão é o(a)

O limite imposto pelo espaço natural.

controle religioso sobre reservas petrolieras.
imposição do idioma pelo colonizador europeu.
distribuição da população por diferentes países.

o
o
o
O divisão do teritório por fundamentalistas islâmicos.
