Questão 53

"Nossa cultura não cabe nos seus museus”

TOLENTINO, À. B. Patrimônio cultural e discursos muscológicos.
Midas, n. 6,206.

Produzida no Chile, no final da década de 1970,
a imagem expressa um confio entre culturas e sua
presença em museus decorrente da

O valorização do mercado das obras de arte.

O definição dos critérios de criação de acervos.
O ampliação da rede de instituições de memória

O burocratização do acesso dos espaços expositivos.
O fragmentação dos territórios das comunidades
representadas.
