QUESTÃO 42

“A Declaração Universal dos Direitos Humanos está
“completando 70 anos em tempos de desafios crescentes,
quando o ódio, a discriminação e a violência permanecem
vivos”, disse a diretora-geral da Organização das Nações
Unidas para a Educação, a Ciência e a Cuitura (Unesco),
Audrey Azoulay.

“Ao final da Segunda Guerra Mundial, a humanidade
inteira resolveu promover a dignidade humana em todos
os lugares e para sempre. Nesse espírito, as Nações
Unidas adotaram a Declaração Universal dos Direitos
Humanos como um padrão comum de conquistas para
todos os povos e todas as nações”, disse Audrey

“Centenas de milhões de mulheres e homens
são desttuídos e privados de condições básicas
de subsistência e de oportunidades. Movimentos
populacionais forçados geram violações aos direitos
“em uma escala sem precedentes. A Agenda 2030 para
o Desenvolvimento Sustentável promete não deixar
ninguém para trás — e os direitos humanos devem ser o
alicerce para todo o progresso.”

Segundo ela, esse processo precisa começar o
quanto antes nas carteiras das escolas. Diante disso,
a Unesco lidera a educação em direitos humanos para
assegurar que todas as meninas e meninos saibam seus
diretos e os diretos dos outros.

Defendendo a ideia de que “os direitos humanos devem
Ser o alicerce para todo o progresso”, a diretora-geral da
Unesco aponta, como estratégia para atingir esse fim, a
9 indusão de todos na Agenda 2030.

O extinção da intolerância entre os indivíduos.

O discussão desse tema desde a educação básica.

O conquista de direitos para todos os povos e nações.
8 promoção da dignidade humana em todos os lugares.

