Questão 12

EC;
Tava com um cara que carimba postais

E por descuido abriu uma carta que voltou
Tomou um susto que lhe abriu a boca
Esse recado veio pra mim, não pro senhor

Recebo craque colante, dinheiro paro embrulhado
Em papel carbono e barbante e até cabelo cortado
Retrato de 3X4

Pra batizado distante.

Mas, isso aqui, meu senhor, é uma carta de amor

1

Mas esse cara tem a língua solta
Aminha carta ele musicou

1

Ouvi no rádio a minha carta de amor

CARLINHOS ERON; MARISA MONTE; NANDO REIS. Cóei lr
Fã de Janio Pobggam, 16 (tagreto

Considerando-se as características do gênero carta
de amor, o conflito gerador do fato relatado na letra da
canção deve-se à

o
fc]
o
o

adequação dos interlocutores à situação de
comunicação na carta e na letra da canção.

apropriação das formas de expressão da carta pela
letra da canção.

manutenção do propósito comunicativo da carta na
letra da canção.

alteração da esfera de circulação específica do
gênero carta.

transposição da temática do amor para a linguagem
musical,
