A trilha de expansão traçada pela soja brasileira nas úlimas duas décadas começa a ser
seguida pelo trigo. Com o cultivo consagrado e concentrado na Região Sul, agora o cereal se
“ampara na pesquisa para conquistar áreas de culivo no Centro-Oeste brasileiro. Nas úlimas
cinco safras, a trticultura cresceu 33% em área e 76% em volume de produção na região. O
“quadro desperta otimismo do setor para investir em inovação, mirando uma expansão ainda
maior do plantio nos próximos anos.

Disponivel em: htpsfagro uol com br Acesso em: 30 nov. 207.
O fator que explica a expansão do cereal em destaque no texto pelo teritário nacional é a

(9 inserção de agricultura orgânica.
(9 uiiização de trabalho familiar

admissão |

introdução de sementes adaptadas.

ONO NO)

inclusão de culturas itinerantes.
