O que não nos damos conta é de que podemos mudar a rota
a qualquer instante, porque as certezas absolutas não
existem.

Disponivel em: wsrviasimplos uol com br Acesso em: dez. 2017 (adaptado)

A apropriação das informações produzidas na imagem do GPS, nesse texto, tem o propósito
de

reafirmar a necessidade do uso de aparelhos eletrônicos na escolha de rotas.

demonstrar a eficiência da tecnologia na resolução de problemas humanos.

(O estimular a reflexão sobre o poder de controlar os rumos da vida.
(comprovar a aplicabilidade dos recursos digitais na reconfiguração de trajetos.

destacar a incerteza das emoções vividas pelo coração humano.
