Questão 32 ana: a per
Álvaro, me adiciona

“Nunca conheci quem tivesse levado porrada. Todos

os meus conhecidos têm sido campeões em tudo”

Espanta que Álvaro de Campos tenha dito isso antes

do advento das redes sociais. O heterônimo parece

estar falando da minha timeline: “Arre, estou farto de

“semideuses! Onde é que há gente no mundo?”.
Humblebrag é uma palavra que faz falta em português.

Composta pela junção das palavras humble (humilde) e

brag (gabar-se), seria algo como a gabação modesta.

Em vez de simplesmente gabar-se: “Ganhei um prêmi

de melhor ator no Festival de Gramado”, você diz: “O

Festival de Gramado está muito decadente. Para vocês

terem uma ideia, me deram um prêmio de melhor ator.”
Atenção: se todo posté vaidoso, toda coluna também.

Percebam o uso de palavras em inglês, a citação a

Femando Pessoa. Tudo o que eu mais quero é que

vocês me achem o máximo. "Então sou só eu que sou vil

e errôneo nessa terra?”. Não, Álvaro. Me adiciona.

DUVIVER. G Caviar é uma ova São Pao: Ci ds Lets, 211 (gnt

O texto traz uma crítica ao uso que as pessoas fazem da

linguagem nas redes sociais. Qual passagem exemplifica

linguisticamente essa crítica?

O “Nunca conheci quem tivesse levado porrada. Todos
os meus conhecidos têm sido campeões em tudo'.”

O “O heterônimo parece estar falando da minha
timeline: “Arre, estou farto de semideuses! Onde é
que há gente no mundo?”.

O “Humblebrag é uma palavra que faz falta em
português. Composta pela junção das palavras
humble (humilde) e brag (gabar-se), seria algo como
a gabação modesta.”

O “O Festival de Gramado está muito decadente. Para
vocês terem uma ideia, me deram um prêmio de
melhor ator”

O “Tudo o que eu mais quero é que vocês me achem o
máximo. “Então sou só eu que sou vil e errôneo nessa
terra?'. Não, Álvaro. Me adiciona.”

