Questão 78

A reabilitação da biografia histórica integrou as
aquisições da história social e cultural, oferecendo
aos diferentes atores históricos uma importância
diferenciada, distinta, individual. Mas não se tratava
mais de fazer, simplesmente, a história dos grandes
nomes, em formato hagiográfico — quase uma vida
de santo —, sem problemas, nem máculas. Mas de
examinar os atores (ou o ator) célebres ou não, como
testemunhas, como reflexos, como reveladores de uma
época.

DEL ORRORE.M Bira quanto o iris encena ar
Topo 1 0 Jr 200

De acordo com o texto, novos estudos têm valorizado
a história do indivíduo por se constituir como
possibilidade de

adesão ao método positivista.

expressão do papel das elites.

resgate das narrativas heroicas.

acesso ao cotidiano das comunidades.

interpretação das manifestações do divino.

0000
