Questão 61

De um lado, ancorados pela prática médica europeia,
por outro, pela terapêutica indígena, com seu amplo uso
da fora nativa, os jesuítas foram os reais iniciadores do
exercício de uma medicina híbrida que se tomou marca
do Brasil colonial. Alguns religiosos vinham de Portugal já
versados nas artes de curar, mas a maioria aprendeu na
prática diária as funções que deveriam ser atribuídas a
um físico, cirurgião, barbeiro ou boticário.

GURGEL. Doenças ecuras: Brasi ros pri sá
So Paderne 2010 (pt

Conforme o texto, o que caracteriza a construção da
prática medicinal descrita é a

adoção de rituais místicos.

rejeição dos dogmas cristãos.

superação da tradição popular.

imposição da farmacologia nativa.

conjugação de saberes empíricos.

vooos
