2

*, CAPOTAR 4
A

A

PEGUE À ESTRADA COM CONSCIENCIA

Disponivel em: vw comunicaquemuda com br Acesso em: 9 dez. 2017.

A fim de contruir para a diminuição do número de acidentes de trânsito, essa campanha
(proibe o uso de remédios para evitar o sono na direção.
(8 dá dicas aos motoristas sobre diminuição do cansaço físico.

apresenta a capotagem como consequência da direção perigosa.

atribui ao motorista a responsabilidade pela segurança no trânsito.

00

conscientiza o motorista sobre a necessidade de controle da velocidade nas estradas.
