Questão 10

Na tarefa diária de fazer jornalismo, bons títulos que
apresentem de maneira clara o conteúdo da matéria são
uma arte. Um leitor tem apontado, insistentemente, ao
longo deste ano, títulos com sentido ambíguo em O Povo.
No dia 8 de agosto, na editoria Brasil, o título destacava:
“Justiça suspende processo por homicídio de acidente em
Mariana”. Mais uma vez, ele apontou: “Do jeito como está
escrito, ficou a dúvida: o acidente de Mariana cometeu
ou sofreu o homicídio? Matou ou morreu?” O leitor ainda
deu a sugestão de como poderia ser: “Poderia ter sido
assim: Suspenso o processo por homicídio resultante do
acidente em Mariana”. Entendo que a insistência do leitor
em apontar ambiguidades nos títulos é uma maneira
de cobrar mais atenção com eles. É nossa obrigação,
como jornalistas, oferecer títulos precisos e coerentes,
mesmo que o espaço para escrevê-os seja delimitado
por colunas e caracteres.

Debe vero com br Acst em 10 ez 2017 (pit

Esse texto é de uma coluna de jomal escrita por um
ombudsman, profissional que, de maneira independente,
critica o material publicado e responde às queixas dos
leitores. Quais trechos do texto ratificam o papel desse
profissional?

O “Do jeito como está escrito, ficou a dúvida” e
“No dia 8 de agosto, na editoria Brasil.

O “Entendo que a insistência” e “É nossa obrigação,
“como jornalistas”.

O “Na tarefa diária de fazer jornalismo” e “Suspenso o
processo por homicídio”.

O “O leitor ainda deu a sugestão” e “apontar
ambiguidades nos titulos”

O “o acidente de Mariana cometeu ou sofreu o
homicídio?” e “Matou ou morreu?”.
