QUESTÃO 23

No tradicional concurso de miss, as candidatas
apresentaram dados de feminicídio, abuso sexual e
estupro no país

No lugar das medidas de altura, peso, busto, cintura
e quad, dados da violência contra as mulheres no Pen
Foi assim que as 23 candidatas ao Miss Peru 2017]

protestaram contra os altos indices de feminicídio e abuso
Sexual no pais no tradicional desfile em trajes de banho.

O tom político, porém, marcou a atração desde
o começo: logo no início, quando as peruanas se
apresentaram, uma a uma, denunciaram oe abusos morais
e físicos, a exploração sexual, o assédio, entre outros
crimes contra as mulheres.

Quanto à materialização da linguagem, a apresentação

de dados relativos à violência contra a mulher

O configura uma discussão sobre os altos indices de
abuso físico contra as peruanas.

O propõe um novo formato no enredo dos concursos de
beleza feminina.

O condena o rigor estético exigido pelos concursos
tradicionais.

O recupera informações sensacionalistas a respeito
desse tema.

O subverte a função social da fala das candidatas a miss.
