Questão 79
A vida das pessoas se modifica com a mesma rapidez
“com que se reproduz a cidade. O lugar da festa, do encontro
quase desaparecem; O número de brincadeiras infantis
nas ruas diminui — as crianças quase não são vistas;
os pedaços da cidade são vendidos, no mercado, como
mercadorias; árvores são destruídas, praças transformadas
em concreto. Por outro lado, os habitantes parecem perder
na cidade suas próprias referências. A imagem de uma
grande cidade hoje é tão mutante que se assemelha à de
um grande guindaste, aliás, a presença maciça destes, das.
britadeiras, das betoneiras nos dão o limite do processo de
transformação diária ao qual está submetida a cidade.
CARLOS. FA A citado So Pau: Contest, 201! (gato

(9 manutenção dos modos de convivio social

O preservação da essência do espaço público.
O ampliação das normas de controle ambiental.
O flexibilização das regras de participação políti
Q alteração da organização da paisagem geográfica.

