Questão 90
A comunidade de Mumbuca, em Minas Gerai
tem uma organização coletiva de tal forma expressiva
que coopera para o abastecimento de mantimentos da
cidade do Jequitinhonha, o que pode ser atestado pela
feira aos sábados. Em Campinho da Independência, no
Rio de Janeiro, o artesanato local encanta os
frequentadores do litoral sul do estado, além do
restaurante quilombola que atende aos turistas.
ALMEIDA, À. W. 8. (Org). Cadomos de dobatos nova cartografia
social: Territórios quilombolas e confitos. Manaus: Projeto Nova
Cartografia Social da Amazônia; UEA Edições, 2010 (adaplado).
No texto, as estratégias territoriais dos grupos de
remanescentes de quilombo visam garantir:

O Perdão de dividas fiscais.

O Reserva de mercado local.

O Inserção econômica regional.

O Protecionismo comercial tarifário.
Q Benefícios assistenciais públicos.

