Diidxagola
Binnigula” sa”

Nisa ri” biraru” mani”
Duxhu'dxa” ndaani

(Proverbio zapoteco)

éTegustó?

Las lenguas originarias de nuestra nación
guardan gran parte de la riqueza cultural.
Son parte viva de nuestro pa

se hablan, son reconocidas y todos las
respetamos, protegemos nuestro
patrimonio nacional.

INALS
a DE LENGUAS OGU

Disponivel em via got. cesso em: 2 dz 2018
Esse cartaz tem a função social de

difundir a arte iconográfica indigena mexicana
resgatar a literatura popular produzida em língua
zapoteca.

questionar o conhecimento do povo mexicano sobre
as línguas ameríndias.

destacar o papel dos órgãos governamentais na
conservação das línguas no México.

defender a preservação das línguas originárias
garantindo a diversidade linguística mexicana.

