O livro It A Coisa, de Stephen King

Durante as férias escolares de 1958, em Derry, pacata cidadezinha do Maine, Bil, Richie,
Stan, Mike, Eddie, Ben e Beverly aprenderam O real sentido da amizade, do amor, da
confiança e... do medo. O mais profundo e tenebroso medo. Naquele verão, eles enfrentaram
pela primeira vez a Coisa, um ser sobrenatural é maligno, que deixou terríveis marcas de
sangue em Derry. Quase trinta anos depois, os amigos voltam a se encontrar. Uma nova onda
de terror tomou a pequena cidade. Mike Hanlon, o único que permanece em Derry, dá o sinal.
Precisam unir forças novamente. A Coisa volta a atacar e eles devem cumprir a promessa
selada com sangue que fizeram quando crianças. Só eles têm a chave do enigma. Só eles.
sabem o que se esconde nas entranhas de Derry. O tempo é curto, mas somente eles podem
vencer a Coisa. Em It- A Coisa, clássico de Stephen King em nova edição, os amigos irão até
o fim, mesmo que isso signifique ultrapassar os próprios limites.

Disponível em: wwlivrariculura com br. Acesso em: 1 dez 2017.

Relacionando-se os elementos que compõem esse texto, depreende-se que sua função social
consiste em levar o leitor a

(8) compreender a história vivenciada por amigos na cidade de Der.

interpretar a obra com base em uma descrição detalhada.

(O avaliar a publicação com base em uma sintese crítica.
(B adquirir a obra apresentada no site da livraria.

argumentar em favor da obra resumida.
