Em 1991 foi criado no Tratado da Antártica o Protocolo de Madri, e a parir desse

protocolo deixou-se de discutir como dividir a Antártica e passou-se a estudar maneiras de
preservá-a, tornando-a uma reserva natural dedicada à paz e à ciência.

MACHADO, C.S.; BRITO, T Coleção explorando o ensino: Artárica Brasa: MEG, 2006 (adaptado)

Sobre a apropriação dos recursos existentes na área indicada, esse documento tem sido
fundamental para instituir

(8) ações planejadas para caça de animais.
impedimentos legais de exploração mineral
espaços exclusivos para atividades de extração.

programas intemacionais de créditos compensatórios.

2000

restrições políticas para a adesão de países periféricos.
