QUESTÃO 77 —

TEXTO |
Uma filosofia da percepção que queira reaprender a
ver o mundo restituirá à pintura e às artes em geral seu
lugar verdadeiro.
MERLEAUPONTY.M. Conversas: 1948, São Pao: Marins Fontes, 004
TEXTO
Os grandes autores de cinema nos pareceram
confrontáveis não apenas com pintores, arquitetos,
músicos, mas também com pensadores. Eles pensam

com imagens, em vez de conceitos.
DELEUZE.G. Cinema 4:aimagem-movimento. São Pao: Brasiliense, 192 (adoptado

De que modo os textos sustentam a existência de um
saber ancorado na sensibilidade?

Admitindo o belo como fenômeno transcendental.
Reafirmando a vivência estética como juizo de gosto.
Considerando o olhar como experiência de conhecimento.
Apontando as formas de expressão como auxiliares
da razão.

Estabelecendo a inteligência como implicação das
representações.

o 0000
