Questão 67
Existe um processo cada vez maior de globalização da
mão de obra especializada. Isto é, não só da mão de obra
especializadissima, mas da mão de obra que vem sendo
excepcionalmente requisitada no mundo inteiro e, portanto,
não seguirá as regras normais de leis de imigração, do

salário e das condições de trabalho.
CASTES MA sidade em cede São Pa Pa Tra 10.

De acordo com o texto, na globalização, o tratamento ao

O origem nacional.
O padrão financeiro.

O pertencimento étnico.

O desemprego estrutural
O qualificação profissional.
