Questão 34 Enamoorenamoronenerm
Acarta da Terra
PREÂMBULO
Estamos diante de um momento critico na história da
Terra, numa época em que a humanidade deve escolher
o seu futuro. Para seguir adiante, devemos reconhecer
que, no meio de uma magnífica diversidade de cuturas
e formas de vida, somos uma família humana e uma
“comunidade terrestre com um destino comum. Para chegar
a este propósito, é imperativo que nós, os povos da Terra,
declaremos nossa responsabilidade uns com os outros, com
a grande comunidade da vida e com as futuras gerações.
PRINCÍPIOS

1. Respeitar e cuidar da comunidade da vida.
|. Proteger e restaurar a integridade ecológica.
. Promover a justiça social e econômi
IV. Fortalecer a democracia, a não violência e a paz.
O CAMINHO ADIANTE
Que o nosso tempo seja lembrado pelo despertar
de uma nova reverência face à vida e pelo compromisso
fime de alcançar a sustentabilidade, a intensificação da
luta pela justiça e pela paz e a alegre celebração da vida.
Depto em wiea get Acess em 3 ez 2017 (cido
Analisando a estrutura composicional do texto, percebe-se
que ele se insere na esfera
OO institucional, pois propõe regras de conduta para
alcançar a sustentabilidade da vida na Terra.
O pessoal, pois manifesta subjetividade diante da
injustiça social e econômica dos povos da Terra.
O publicitária, porqueconcama a sociedade para participar
do SePSES elacionadas à preservação ambiental
e

científica, pois relata fatos concretos sobre a real situação
do meio ambiente em diferentes pontos do planeta.
jornalística, pois apresenta títulos e subtítulos para
organizar as informações sobre a relação do homem
com o planeta.
