QUESTÃO 20
Farejador de Plágio: uma ferramenta conta a cópia ilegal

No mundo acadêmico cu nos veiculos de
comunicação, as cópias legais podem surgir de diversas
maneiras, sendo integrais, parciais ou paráirases. Para
ajudar a combater esso crime, O professor Maxiniiano
Zambonatio Pezan, engenheiro de computação,
“desenvolveu junto. com 08. seus. alunos O programa
Farejador de Plágio

O programa é capaz de detectar trechos contínuos.
é fragmentados, frases sotas, pares de texos
Teorganizados, fases reescritas, mudanças na ordem
dos periodos e erros fonético e sintático

Mas como o programa realmente funciona?
Considerando o texto como uma sequência de palavras,
à ferramenta analisa e busca trecho por trecho nos sites
“e busca, assm como um professor desconfado de um
aluno faia. À diferença é que o programa permite que se
pesquise em vários buscadores, gerando assim muito
mais resultados.
Segundo o texto, a ferramenta Farejador de Plágio
alcança seu objeto por meio ca
O seleção de cópias integrais.
O busca em stes especializados.
O simulação da atvidade docente
O comparação de padrões estruturais.
& idortficação do soquência do fonemas.
