QUESTÃO 47 009009900000000000000000

Houve uma rede de televisão brasileira que
conseguiu, com ousadia e exclusividade, uma entrevista
com o presidente da Líbia, logo após o bombardeio de
sua casa pela aviação estadunidense, em 1986. Foi
constrangedor para Kadafi e para os telespectadores
ouvir as perguntas: “O que o senhor sentiu quando
percebeu o bombardeio? O que o senhor sentiu quando
viu sua família ameaçada? O que o senhor achou
desse ato dos inimigos?”. Nenhuma pergunta sobre o
significado do atentado na política e na geopolítica do
Oriente Próximo; nenhuma indagação que permitisse
furar o bloqueio das informações à que as agências
notíciosas estadunidenses submetem a Líbia.
CHAUÍ, M. Simulacro e poder. uma análise da mídia. In: A ideologia da competência.
do HorsonAênie, 2018.
O argumento levantado no texto é uma crítica ao papel da
imprensa brasileira por

O problematizar a narrativa dos acontecimentos
históricos,

O dissimular a parcialidade dos conteúdos midiáticos.
O defender o partidarismo dos relatos jornalísticos.
O julgar a visão autoritária dos discursos oficiais.

O explorar a lógica bipolar dos eventos globais.

