QUESTÃO 54
TEXTOI

As ronteiras, ao mesmo tempo que se separam, unem
é articulam, por elas passando discursos de legitimação
da ordem social tanto quanto do conf.
TExTON

As úlimas barreiras ao livre movimento do dinheiro
é das mercadorias e informação que rendem dinheiro
andam de mãos dadas com a pressão para cavar novos
fossos e erigir novas muralhas que barrem o movimento
daqueles que em consequência perdem, física ou
espiritualmente, suas raízes.

CM E Cear

A ressignificação contemporânea da ideia de fronteira
compreende a
liberação da circulação de pessoas.
preponderância dos imites naturais.
supressão dos obstáculos aduaneiros.
desvalorização da noção de nacionalismo.
seletividade dos mecanismos segregadores.

socos
