QUESTÃO 53

“Sem-Teto (MTST) em São Bemardo do Campo - SP (2017)
STUCKERT,R. Disponível em: une metojormal com e Acesso em: 2 ago 2010

Na imagem, está registrada a estratégia de atuação de
um tipo de movimento social urbano. Considerando-se
os direitos constitucionais, essa estratégia ressalta a
necessidade de adoção de medidas governamentais que
promovam o(a)

controle de fluxos emigratórios.

acesso a moradias adequadas.

dissolução da propriedade privada

descentralização de espaços de lazer.

restrição ao processo de verticalização.

ooo
