Medicamento
Genérico

ATENÇÃO!

AMOR Do lat amore) Dicionário Aurélio sm ESTE PRODUTO PODE
Este produto contém: CAUSAR DEPENDÊNCIA!

Remédio milagroso

|. Sentimento que predispõe alguém a desejar o bem
de outrem, ou de alguma coisa

2. Sentimento de dedicação absoluta de um era outro
se, ou a uma coisa; devoção extrema.

3. Sentimento de afeto ditado por laços de família
4 Sentimento terno ou ardente por outra pesso.

5. Adoração, veneração

6 feição, amizade, carinho, simpatia, termura

7, clinação ou apego profundo a algum valor ou
alguma coisa que proporcione prazer, entusiasmo,
paião.

8. Muito cuidado zelo, carinho.

9.0 objeto do amor

Indicação: solidão, carência afetiva, falta de
comunicação, carinho em excesso

Posologia: Sem restrições.

ADOTE UM CÃO DO CANIL MUNICIPAL:
www pm. sc.gov.bribemestaranimal

Disponível em: wnm pn sc gov. Acesso em: tt dez 2017.
Nesse texto, o entrelaçamento de vários gêneros textuais é um mecanismo discursivo para

(8) destacar a fidelidade dos cães.

(8 resiçar as vantagens de se adotar um cão.

(O. mostrar a dependência decorrente do amor aos cães.
(D enfatizar o interesse das pessoas pela adoção de cães.
O

sensibilizar a comunidade sobre a carência dos cães.
