Questão 87
A imagem ou modelo, ou seja, toda construção da

realidade, é um instrumento de poder e isso desde as

origens do homem. Uma imagem, um guia de ação, que

tomou as mais diversas formas. Até fizemos da imagem

um objeto em si e adquirimos, com o tempo, o hábito de

agir mais sobre as imagens, simulacros dos objetos, do

que sobre os próprios objetos. Poderíamos imaginar o

estudo dos sistemas de representação em ligação com

as classes que detinham o poder ao longo da história.

RAEFESTINC. Por uma qeograa do poder São Pau: ca. 199 sido

A cartografia modema, na perspectiva descrita no texto,

passou a representar a Terra dando ênfase aos(às)

escalas de tamanho grande.

áreas de domínio hegemônico.

aspectos da teoria geocêntrica.

projeções cilindricas equivalentes.

diferenciações de legendas coloridas.

voces
