Questão 87 o

No caso do Departamento de Defesa dos Estados
Unidos, a ênfase está posta no traçado de uma estratégia
geral de desarticulação, não só dos inimigos reais como
dos potenciais, inserida na concepção preventiva que
supõe que a mínima dissidência é um sinal de perigo e de
guerra futura. Deve-se ter capacidade para responder a
uma guerra convencional tanto quanto para enfrentar um
inimigo difuso, atentando simultaneamente para todas
as áreas geográficas do planeta. Trata-se, sem dúvida,
da estratégia com pretensões mais abrangentes que se
desenvolveu até agora.

CECENA A E Hegemnas e emancipções no sécuto 304.
es Are Cinto, ns (sapato

Tomando o texto como parâmetro, qual tendência
contemporânea impulsiona a formulação de estratégias.

O Erradicação dos confitos em territórios.
O Propagação de organizações em redes.
O Eliminação das diferenças regionais.

O Ampliação de modelo democrático.

Q Projeção da diplomacia mundial.
