Questão 37

Hino à Bandeira

Em teu seio formoso retratas
Este céu de purissimo azul,

Averdura sem par destas matas,
E o esplendor do Cruzeiro do Sul

Contemplando o teu vulto sagrado,
Compreendemos o nosso dever,

E Brasil por seus filhos amado,
Poderoso e feliz há de ser!

Sobre a imensa Nação Brasileira,
Nos momentos de festa ou de dor,
Paira sempre sagrada bandei
Pavilhão da justiça e do amor!
o Em TO des 20 gn)
No Hino à Bandeira, a descrição é um recurso utilizado
para exaltar o símbolo nacional na medida em que

O remete a um momento futuro.
O promove a união dos cidadãos.
OQ valoriza os seus elementos.

O emprega termos religiosos.

O recorre à sua história.
