QUESTÃO 87
Uma pesquisa resizado por Caroina Leve,
especiista em ecologia do Instinto Nacional de
Pesquisas da Amazônia, e publicada na revista Science,
demonstra que as espécies vegetais domesticadas pelas
cuiizações pré colombianas são as mais dominantes,
“a comesteação de patas na foresta começou námas
de 8 000 anos. Primer eram selecionadas as planas
cem caractersicas que poderiam ser úteis ao homem &
Em um segundo momento era feita a propagação dessas
espécies. Começaram a cuivátas em pátios o jains,
por meio de um processo quase ituivo de seleção”

O9 primazia de saberes locais.
O ausência de ação antrópica.

O insuficiência de recursos naturais.

O necessidade de manejo ambiental

6 predominância de práticas agropecuários.
