QUESTÃO 20

Projeto na Câmara de BH quer a vacinação gratuita
de cães contra a leishmaniose

A doença é grave e vem causando preocupação na
região metropolitana da capital mineira
Ela é uma doença grave, transmitida pela picada do
mosquito-palha, e afeta tanto os seres humanos quanto
os cachorros: a leishmaniose. Por ser um problema de
saúde pública, a doença pode ganhar uma ação preventiva
importante, caso um projeto de lei seja aprovado na
Câmara Municipal de Belo Horizonte (CMBH). Diante
do alto número de casos da doença na Grande BH, a
Comissão de Saúde e Saneamento da CMBH aprovou
a proposta de realização de campanhas públicas de
vacinação gratuita de cães contra a leishmaniose, tema
do PL 404/17, apreciado pelo colegiado em reunião
ordinária, no dia 6 de dezembro.
Disponivel em: psevisiaenconto comb Acesso em: 1 dez 2017.

Essa notícia, além de cumprir sua função informativa,

assume o papel de

O fiscalizar as ações de saúde e saneamento da
cidade

O defender os serviços gratuitos de atendimento à
população.

O conscientizar a população sobre grave problema de
saúde pública.

O propor campanhas para a ampliação de acesso aos
serviços públicos.

O responsabilizar os agentes públicos pela demora na

tomada de decisões.
