Questão 72

Afirmar que a cartografia da época modema integrou o
processo de invenção da América por parte dos europeus
significa que os conhecimentos dos ameríndios sobre o
temitório foram ignorados pela cartografia europeia ou que
eles foram privados de sua representação temitorial e da

autoridade que seus conhecimentos tinham sobre o espaço.

OLIVEIRA, 7 K Descorininco mapas revelando epacrçõe entes sto oo
“Cat om ais rr aca Roi Brass de it
E, 204 (data)

Na análise contida no texto, a representação cartográfica
da América foi marcada por

asserção da cultura dos nativos.
avanço dos estudos do ambiente.
afirmação das formas de dominação.
exatidão da demarcação das regiões.
aprimoramento do conceito de fronteira.

0000
