QUESTÃO 07

SENA, SANTOS ME P: JUNG NLM Domínios de LinguéBgem 14 out 16 (atestado

A fotografia exibe a fachada de um supermercado em
Foz do Iguaçu, cuja localização transfronteiriça é marcada
tanto pelo limite com Argentina e Paraguai quanto pela
presença de outros povos. Essa fachada revela o(a)
apagamento da identidade linguística.

Planejamento linguístico no espaço urbano.

presença marcante da tradição oral na cidade.
disputa de comunidades linguísticas diferentes.
poluição visual promovida pelo multlinguismo

Vo00o
