Questão 81 no nai nar

A produtividade ecológica articula-se com uma
produtividade tecnológica, porque não se deve renunciar
a todas as possibilidades da ciência e da técnica, e sim
reencaminhar muitas delas para a construção desse novo
paradigma produtivo. Essa construção social, porém,
não pode ser guiada por um planejamento centralizado
da tecnologia normatizada pela ecologia. A alma dessa
nova economia humana são os valores culturais. Cada
cultura dá significado a seus conhecimentos, a sua
natureza, recriando-a e abrindo o fluxo de possibilidades
de coevolução, articulando o pensamento humano com o
potencial da natureza.

LES Oscura custonte, São Pau: Centeno

O paradigma produtivo apresentado no texto tem como
base a harmonização entre tecnologia e ecologia e
propõe uma sustentabilidade pautada no(a)

respeito ao saber local comunitário.

o
o
O desenvolvimento de cultivos orgênicos.
e

