QUESTÃO 79 000000000000000000000000

O escravo tinha de prover diretamente ao senhor e a
si próprio no ganho de rua. Do ganho dependia inclusive
sua chance de comprar a liberdade. O próprio ganho
vinha muitas vezes de fontes ocultas, do batuque, da
capoeira, da adivinhação. Não eram poucos os escravos
que viviam de adivinhar, curar feitiço ou fabricar amuletos
muçulmanos, ocupações lucrativas que na Bahia
favoreceram muitas alforrias.

REIS, 4 Greve negra de 1857 na Baia Revista USP. 1, 00 (adapado
Conforme descritas no texto, algumas práticas culturais
afro-brasileiras atuais surgiram em nossa história como

O denunciar a rigidez da estrutura social.

O expora riqueza da herança africana.

O aproveitar as frestas do sistema vigente.

O contestar o preconceito da religião dominante.
O incorporar a disciplina do trabalho compulsório.
