com extrativistas, quilombolas, pequenos agricultores,
ribeirinhos, pescadores artesanais e povos indigenas.
Em geral, estes sujeitos têm encontrado grande
dificuldade de reproduzir suas dinâmicas territoriais
depois da instalação da atividade mineradora, nem

“sempre com reconhecimento do impacto ao seu território
pelo Estado e pela empresa, ficando sem qualquer tipo
de compensação econômica. Em outros casos, nem
a compensação econômica tem sido capaz de evitar o
esgarçamento das relações sociais destes grupos que
sofrem com a reconstrução abrupta das suas identidades
e de suas dinâmicas temitoriais.

PALHETA Metal Con pelo do et a Anac rr
restar 18.207

O texto apresenta uma relação entre atividade econômica
e organização social marcada pelo(a)
escassez de incentivo cultural.

rompimento de vínculos locais.

carência de investimento financeiro.
estabelecimento de práticas agroecológicas.
enriquecimento das comunidades autóctones.

o
fc]
o
e
