Questão 49

Eu sou a terra, eu sou a vida.
Ati, 6 lavrador, tudo quanto é meu.
Teu arado, tua foice, teu machado.
O berço pequenino de teu filho.
O algodão de tua veste
e o pão de tua casa.
E um dia bem distante
a mim tu voltarás.
E no canteiro materno de meu seio
tranquilo dormirás.
Plantemos a roça.
Lavremos a gleba.
SORANA 6 Tita cons pp an
No contexto das distintas formas de apropriação da terra,
o poema de Cora Coralina valoriza a relação entre
O grileiros e controle territorial.
meeiros e divisão do trabalho.
camponeses e uso da natureza.
indígenas e manejo agroecológico.

o
e
o
O Iatifundiários e fertilização do solo.
