Questão 29
Sou leitor da revista e, acompanhando a
entrevista da juíza Kenarik Bouijikian, observo que
há uma informação passível de contestação histórica.
Na página 14, a meritissima cita que “tivemos uma lei
que proibia a entrada de africanos escravizados no
Brasil Lei Eusébio de Queirós), e sabemos que mais de
500 mil entraram no país mesmo após a promulgação
da lei”. Sou professor de História e, apesar de,
após a Lei Eusébio de Queirós, de 1850, africanos
escravizados terem entrado clandestinamente no
país, o número me parece exagerado. É possível que
meio milhão de africanos tenham entrado ilegalmente
após uma lei antitráfico de 1831, a Lei Feijó, que
exatamente por seu não cumprimento passou a ser no
anedotário jurídico chamada de “lei para inglês ver”.
Como a afirmação está entre parênteses, me parece
ter sido uma nota equivocada do entrevistador, e não
da juíza entrevistada. De toda sorte, há a ilegalidade
do trânsito de escravizados para o Brasil apesar da
existência de uma lei restritiva,
sec.
Cu p.22, po 200 (gn
A função social da carta do leitor está contemplada nesse
texto porque, em relação a uma publicação em edição
anterior de uma revista, ele apresenta um(a)

posicionamento relacionado a uma informação
contida em uma entrevista.

relato de acontecimentos históricos norteadores de
uma entrevista.

sistematização de dados apresentados em uma
entrevista

descrição de uma entrevista.

Sintese de uma entrevista.

vo o oo
