Questão 25
Relatos de viagem: nas curvas da Nacional 222,
em Portugal

Em abril deste ano, fomos a Portugal para uma
viagem de um mês que esperávamos há um ano. Pois
no dia 4 de maio, chegávamos ao Aeroporto Francisco
Sá Cameiro, no Porto. Que linda a “antiga, muy nobre,
sempre leal e invicta” cidade do Porto! “Encantei-me”,
diriam eles... pelas belas paisagens, construções
históricas com lindas fachadas, parques e praças muito
bem cuidados.

Os tripeiros, sinônimo de portuenses, têm orgulho
de sua cidade, apelidada de Invicta — nunca foi
invadida. E valorizam tudo o que há de bom ali,
como “a melhor estrada para se dirigir do mundo”, a
Nacional 222.

Pois na manhã do 25 de abril, dia da Revolução
dos Cravos, resolvemos conhecer a tal maravilha.
A cada 10 km tinhamos que encostar: corríamos,
dançávamos, tomávamos chocolate quente, sopa, tudo
que fosse quentinho. E lá famos para mais uma etapa.
Uma aventura deliciosa. Depois de três horas — mais
ou menos o dobro do tempo necessário, não fossem
as paradas para aquecimento —, chegamos a casa!
Congelados, mas maravilhados e invictos!
se em a Jg goto om, ess em 6 dez 2017 (pd
Nesse texto, busca-se seduzir 0 leitor por meio da
exploração de uma voz externa sobre a identidade
histórica do povo português. O trecho que evidencia
esse procedimento argumentativo é
(O “Que linda a “antiga, muy nobre, sempre leal e invicta”
cidade do Portor.
O “Encanteime”, diriam eles... pelas belas paisagens,
construções históricas com lindas fachadas [..
O “Ostripeiros, sinônimo de portuenses, têm orgulho de
sua cidade [7
O “Evalorizam tudo o que há de bom ali, como 'a melhor
estrada para se dirigir do mundo [...
O “Pois na manhã do 25 de abri, dia da Revolução dos
Cravos, resolvemos conhecer a tal maravilha”.
