QUESTÃO 53 —

TEXTOI

A Marinha identifica, na voz de Thomas Bamett, uma
ampla região potencialmente insubmissa ou simplesmente
irredutível às normas gerais de funcionamento promovidas
pelos Estados Unidos e sancionadas pelo Fundo
Monetário Intemacional, pela Organização Mundial do
Comércio e pelo Banco Mundial. E não necessariamente
por sua consciência rebelde, mas sim, em muitos casos,
pela insubstancialidade de suas instituições estatais.
TEXTO |

Alia dênsidade e 5 ;
variedade germoplásmica Petróleo e gás

A "brecha" crítica do “Novo Mapa do Pentágono”

CECERA A. E Hegemonias e emancipações no século XXI Buenos Ares: Caso, 208.

As preocupações do governo estadunidense expressas
no texto e no mapa evidenciam uma estratégia para
compartilhamento de inovações tecnológicas.
promoção de independência financeira.

incremento de intercâmbios culturais.

ampliação de influência econômica

preservação de recursos naturais.

voodoo
