Questão 14 Enamonnenamononenem
Roberto Segre. Arquiteto do mundo.
Nascido em Milão, em 1934, o arquiteto Roberto
Segre emigrou para a Argentina aos cinco anos, fugindo
do fascismo italiano. Ainda jovem, aos 29 anos, mudou-se
para Cuba, onde permaneceu dando aulas de história da.
arquitetura e urbanismo na Universidade de Havana até
1994. Segre se mudaria definitivamente para o Brasil, em
1994, a convite da UFRJ. Em 2007, recebeu o título de
doutor honoris causa pelo Instituto Superior Politécnico
de Havana. Roberto Segre morreu, na manhã de
anteontem, aos 78 anos, atropelado por um motociciista,
quando caminhava na Praia de Icaraí, em Niterói, onde
morava. Ele chegou a ser hospitalizado, mas não resistiu
aos ferimentos. O corpo será velado amanhã, das 9 h às
47 h, no Palácio Universitário da UFRJ, Avenida Pasteur,
250, na Praia Vermelha, Urca.
Depont em vomito og Acesso em dez 207 (caio
Na organização desse texto, observam-se traços
“comumente. característicos de biografias, entretanto,
trata-se de um(a)
O aviso, pois sua função é advertir o leitor sobre o
perigo de se caminhar nas oras.
O relato, pois descreve o acidente envolvendo um
motociclista e seus desdobramentos.
O obituário, pois tem o propósito de levar ao leitor
informações sobre o velório do professor.
O anúncio, pois divulga o recebimento do título de
doutor honoris causa pelo professor morto.
O notícia, pois seu objetivo é informar o leitor sobre o
acidente, seguido da morte do professor.
