Questão 76
O fenômeno histórico conhecido como “tráfico de
coolies* esteve associado diretamente ao período que vai
do final da década de 1840 até o ano de 1874, quando
milhares de chineses foram encaminhados principalmente
para Cuba e Peru e muitos abusos no recrutamento de
mão de obra foram identificados. O tráfico de coolies
ou, em outros termos, o transporte por meios coativos
de mão de obra de um lugar para outro, foi comparado
ao tráfico africano de escravos por muitos periodistas e
analistas do século XIX.
SANTOS, A Migrações eso ob cao no é 0X Mista, 112, 2097.

A comparação mencionada no texto foi possível em razão
da seguinte característica:

dos grupos de trabalhadores.
Conhecimento das tarefas desenvolvidas.

O Controle opressivo das vidas dos indivíduos.
O Investimento requerido dos empregadores.
