Questão 48

196º — Se alguém arranca o olho a um outro, se lhe
deverá arrancar o olho.
197º — Se ele quebra o osso a um outro, se lhe
deverá quebrar o osso.
198º — Se ele arranca o olho de um liberto, deverá
pagar uma mina.
199º — Se ele arranca um olho de um escravo alheio,
ou quebra um osso ao escravo alheio, deverá pagar a
metade de seu preço.
“Cós de Ham Den em dr Aces em des 27
Esse trecho apresenta uma caracteristica de um código
legal elaborado no contexto da Antiguidade Oriental
explicitada no(a)
O recusa do direito natural para expressão da vontade
divina.
O caracterização do objeto do delito para a definição da
pena.
O engajamento dacoletividade para ainstitucionalização
da justiça.
O flexibilização das normas para garantia do arbítrio
dos magistrados.
O cerceamento da possibilidade de defesa para
preservação da autoridade.
