QUESTÃO 58

A existência em Jerusalém de um hospital voltado
para o alojamento e o cuidado dos peregrinos, assim
como daqueles entre eles que estavam cansados ou
doentes, fortaleceu o elo entre a obra de assistência
& de caridade e a Terra Santa. Ao fazer, em 1113, do
Hospital de Jerusalém um estabelecimento central da
ordem, Pascoal ll estimulava a fiação dos hospitalários|
do Ocidente a ele, sobretudo daqueles que estavam
ligados à peregrinação na Terra Santa ou em outro lugar.
A miitarização do Hospital de Jerusalém não diminuiu a
vocação caritativa primitiva, mas a fortaleceu

psi!

O acontecimento descrito vinculase ao fenômeno

ocidental do(a)

(9 surgimento do monasticismo guerreiro, ocasionado
pelas enizadas.

O descentralização do poder eclesiástico, produzida
pelo feudalismo.

O alasramento da peste bubônica, provocado pea
expansão comercial.

OO afirmação da fraternidade mendicante, estimulada
pela reforma espiritual

O criação das faculdades de medicina, promovida pelo

renascimento urbano.
