Questão 13
TEXTOI
Poesia em cartaz

O caminho habitual para o trabalho, aquele em que
a gente já nem repara direito, pode ficar mais belo com
um poema. O projeto AUmLambePorDia nasceu desta
intenção: trazer mais cor e alegria para a cidade por meio
de cartazes coloridos ao estilo lambe-lambe. Quem teve
aideia foi o escritor Leonardo Beltrão, em Belo Horizonte.
“Em meio a olhares cada vez mais viciados, acabamos
nos esquecendo da beleza envolvida em cada esquina
e no próprio poder transformador da palavra”. Assim, a
“cada dia um cartaz é colocado por aí, para nos lembrar de
reparar na cidade, na vida que corre ao redor e também
em nós mesmos.

TEXTO

ONTEM,
FUI DORMIR
COM SAUDADES
DE MIM E HOJE,
SUBITAMENTE,
VOLTEI.

Done sigo sm Aco e: 6 2047 (tn
Considerando-se a função que os cartazes colados em
postes normalmente exercem nas ruas das cidades
grandes, esse texto evidencia a
O disseminação da arte poética em um veículo não
convencional.

O manutenção da expectativa das pessoas ao andarem
pelas ruas.

O necessidade de exposição de poemas pequenos em
diferentes suportes.

O característica corriqueira do suporte lambe-ambe,
muito comum nas ruas.

O exposição da beleza escondida das esquinas da

cidade de Belo Horizonte
