QUANTO CUSTOU?

Proposta obriga órgão público a divulgar gasto
com anúncio na própria peça publi

Qual sua opinião?

Disponivel em: mn aceoo comsenfdral. Aesso em: dz 2017
Considerando-se a função social dos posts, essa imagem
evidencia a apropriação de outro gênero com o objetivo de

promover o uso adequado de campanhas publicitárias
do governo.

divulgar o projeto sobre transparência da
administração pública.

responsabilizar o cidadão pelo controle dos gastos
públicos.

delegar a gestão de projetos de lei ao contribuinte.
assegurar a fiscalização dos gastos públicos.

vo o o o
