QUESTÃO 68
Foi-se o tempo em que era possivel mostrar um
mundo econômico organizado em camadas bem
defmidas, onde grandes centos urbanos se ligavam,
por si préprios, a economias adjacentes lentas”, com o
ritmo muito mais rápido do comércio e das finanças de
longo alcance. Hoje tudo ocorre como se essas camadas
sobrepostas estivessem mescladas e interpermeadas.
Interdependências de curto e longo alcance não podem
mais ser separadas umas das outras.
Rs Aonço oo mermo emos too,
A maior complexidade dos espaços urbanos

O expansão de áreas metropolitanas.
O emancipação de novos municípios.
O consolidação de domínios jurídicos.
o
e

articulação de redes multiescalares.
redefinição de regiões administrativas.
