QUESTÃO 55
TEXTO!

Há mais de duas décadas, os cientistas e ambientalistas têm alertado para o fato de a água doce ser um recurso
escasso em nosso planeta. Desde o começo de 2014, o Sudeste do Brasil adquiiu uma clara percepção dessa
realidade em função da seca.

TEXTON

Dinâmicas atmosféricas no Brasil

Elementos relevantes ao transporte de umidade na América do Sul a leste dos Andes pelos Jatos de Baixos Níveis
(JBN), Frentes Frias (FF) e transporte de umidade do Atlântico Sul, assim como a presença da Zona de Convergência
do Atlântico Sul (ZCAS), para um verão normal e para O verão seco de 2014. “A” representa o centro ca anomalia de
alta pressão atmosférica.

De acordo com as informações apresentadas, a seca de 2014, no Sudeste, teve como causa natural o(a)
O constituição de frentes quentes barrando as chuvas convectivas.

O formação de anticiclone impedindo a entrada de umidade.

O presença de nebulosidade na região de cordilheira

O avanço de massas polares para o continente.

O baixa pressão atmosférica no litoral.
