Questão 52
TEXTO!
Os meus pensamentos são todos sensações.
Penso com os olhos e com os ouvidos
E com as mãos e os pés

E como nariz e a boca.

PESSOA FO gusta de eres Xi GAHOZ MA (0) Obras poética.
Rd iso No quis. 165 rage)

TEXTO

Tudo aquilo que sei do mundo, mesmo por ciênci
O sei a partir de uma visão minha ou de uma experiênci
do mundo sem a qual os símbolos da ciência não
poderiam dizer nada.

MERLEAU PONTY A Fenemeneogia da percepção São Pao
fi Pe 688 japa,

Os textos mostram-se alinhados a um entendimento
“acerca da ideia de conhecimento, numa perspectiva que

(O anterioridade da razão no domínio cognitivo.
O confirmação da existência de saberes inatos.

O valorização do corpo na apreensão da realidade.
o
e

verificabilidade de proposições no campo da lógi
possibilidade de contemplação de verdades atemporais.
