Questão 71
O Barroco foi o estilo das formas dramáticas, grandiosas.
e opulentas, voltado ao intenso decorativismo e caracterizado
pela exuberância dos dourados nas volutas e espirais.
O Barroco exprimiu as incertezas de uma época — a Idade
Modena — que oscilava entre velhos e novos valores.
Foilargamente utilizado pela Igreja da Contrarreforma como
elemento de propaganda, destinado a atrair as criaturas
pela pompa e magnificência. Através do Barroco, a Igreja
competiu Deus a vesti as mais suntuosas roupagens
humanas, reproduzindo o Céu em toda a sua magnifcência,
grandeza e esplendor, extasiando e arrebatando os fiéis
que frequentavam os templos.
LOPEZ. R Mata do Bras colei Porto er: vo Sé 20
O movimento estético-cultural no texto constitui-se
historicamente em uma resposta às

O contestações aos domínios espiritual e terreno
exercidos pelo papado.

oposições ao absolutismo monárquico como base do
poder político.

divisões da nobreza fortalecida pelas expansões
maritima e comercial.

críticas ao heliocentrismo como modelo de
funcionamento do cosmos.

revoltas do campesinato oprimido pela multiplicidade
de seitas religiosas.

vo oo
