QUESTÃO 70

A situação demográfica de Israel é muito particular
Desde 1987, a esquerda sionista afirma que Israel deveria
se desfazer rapidamente da Cisjordânia e da Faixa de
Gaza, argumentando a parti de uma lógica demográfica
aparentemente inexorável. Devido à taxa de nascimento.
árabe ser muito mais elevada, a anexação dos territórios
palestnos, formal ou informal, acarretaria dentro de uma
ou duas gerações uma maioria árabe “entre o io e o mar.

AE tata reta sat 2 já 2

A preocupação apresentada no teto revela um aspecto

“da condução política desse Estado identificado ao(à)

O cbiicação da inteirência miar em conf los

O busca da preemnênca énica score o espaço
nacional

O aémissão da paricpação prostia em blocos
regionais.

O rompimento com os interesses geopelíicos das
potências globais.

O compromisso com as resoluções emanadas dos

organismos ntemacionsis
