Questão 58 a o nocao

Será que as coisas lhe pareceriam diferentes se, de
fato, todas elas existissem apenas na sua mente — se
tudo o que você julgasse ser o mundo externo real fosse
apenas um sonho ou alucinação gigante, de que você
jamais fosse despertar? Se assim fosse, então é claro
que você nunca poderia despertar, como faz quando
sonha, pois significaria que não há mundo “real” no qual
despertar. Logo, não seria exatamente igual a um sonho
ou alucinação normal.

NAGEL, 7 Uma breve introdução à fogo So Pao ia Fonte, 204

O texto confere visibilidade a uma doutrina filosófica
contemporânea conhecida como:

O Personalismo, que vincula a realidade circundante
aos domínios do pessoal.

O Falsificacionismo, que estabelece ciclos de problemas
para refutar uma conjectura.

O Falibiismo, que rejeita mecanismos mentais para
sustentar uma crença inequívoca.

O ldeaiismo, que nega a existência de objetos
independentemente do trabalho cognoscente.

O Solipsismo, que reconhece limitações cognitivas para
compreender uma experiência compartilhada.
