Questão 76
A categoria de refugiado carrega em si as noções
de transitoriedade, provisoriedade e temporalidade.
Os refugiados situam-se entre o país de origem e o
país de destino. Ao transitarem entre os dois universos,
ocupam posição marginal, tanto em termos identitários
— assentada na falta de pertencimento pleno enquanto
membros da comunidade receptora e nos vínculos
introjetados por códigos partilhados com a comunidade
de origem — quanto em termos jurídicos, ao deixarem
de exercitar, ao menos em caráter temporário, o status
de cidadãos no país de origem e portar o status de
refugiados no pais receptor.
MORERA, 8 Retido: o Bras refeões saca o processo deteção lc
RES, 8 já soe 204 Cpo
A condição de transitoriedade dos refugiados no Brasil,
conforme abordada no texto, é provocada pela associação
entre
ascensão social e burocracia estatal.
miscigenação étnica e limites fronteiriços.
desqualificação profissional e ação policial.
instabilidade financeira e crises econômicas.
desenraizamento cultural e insegurança legal.

Voo
