ia parte para ajudar
g planeta em que vivemos.

« Economize água, diminuindo o tempo do banho.

« Não use a mangueira parailimpar a calçada.

e Separe o lixo reciclável do não reciclável.

« Não jogue gordura pelo ralo.

« Evite usar o carro para pequenas distâncias.

« Não deixe a torneira pingando.

+ Ao ir ao mercado, leve uma sacola reutilizável.

* Mantenha a torneira fechada ao ensaboar as louças.

Disponível em: wwwhospitaalbertorassi org br. Acesso em: 13 dez, 2017 (adaptado)
Considerando-se os elementos constitutivos do texto, esse anúncio visa resolver um problema
relacionado ao(à)

(8) falta de cuidado com o meio ambiente.

uso indiscriminado de fontes de energia.

escassez de água em diversos pontos do planeta.

carência de medidas de controle de poluição ambiental.

00

ausência de ações de reciclagem de objetos descartáveis.
