QUESTÃO 16

A história do futebol é uma triste viagem do prazer
ao dever. [.] O jogo se transíormou em espetáculo, com
poucos protagonistas e muitos espectadores, futebol para
olhar, e o espetáculo se transformou num dos negócios
mais lucrativos do mundo, que não é organizado para
ser jogado, mas para impedir que se jogue. A tecnocracia
do esporte profissional foi impondo um futebol de pura
veloddade é muita força, que renuncia à alegria, atrofia a
fantasia e proíbe a ousadia. Por sorte ainda aparece nos
campos, [..] algum atrevido que sai do roteiro e comete
o disparate de driblar o time adversário inteirinho, além
do juiz e do público das arquibancadas, pelo puro prazer
do corpo que se lança na proibida aventura da liberdade.
CREA E al so à ema ton LCD 1 pao
O texto indica que as mudanças nas práticas corporais,
especificamente no futebol,
O fomentaram uma tecnocracia, promovendo uma
vivência mais lúdica e irreverente.
O promoveramo surgimento de atletas mais habilidosos,
para que fossem inovadores.
O incentivaram a associação dessa manifestação à
fruição, favorecendo o improviso.
O tomaram a modalidade em um produto a ser
consumido, negando sua dimensão criativa.
O contribuiram para esse esporte ter mais jogadores,
bem como acompanhado de torcedores.
