Questão21 en a
De acordo com alguns estudos, uma inovação do
português brasileiro é o R caipira, às vezes tão intenso que
parece valer por dois ou três, como em porrrta ou carmme.
Associar o R caipira apenas ao interior paulista é uma
e histórica, embora o R tenha sido

32 filmes. Seguindo as rotas dos bandeirantes paulistas
em busca de ouro, os linguistas encontraram o R
supostamente típico de São Paulo em cidades de Minas
Gerais, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Paraná e oeste
de Santa Catarina e do Rio Grande do Sul, formando um
modo de falar similar ao português do século XVII
Quem tiver paciência e ouvido apurado poderá
encontrar também na região central do Brasil o S chiado,
uma característica típica do falar carioca que veio com
os portugueses em 1808 e era um sinal de prestígio por
representar o falar da Corte.
Aistória da língua portuguesa no Brasil está revelando
as características preservadas do português, como a
troca do L pelo R, resultando em pranta em vez de planta.
Camões registrou essa troca em Os Lusíadas — lá está
um frautas no lugar de flautas —, e o cantor e compositor
paulista Adoniran Barbosa a deixou registrada em frases
“como “frechada do teu olhar”, do samba Tiro ao Álraro.
FIORAMANT. 6. pane em Hips gs tp Acess em 1 de. 201
Com base na afimação de que “associar o R caipira
apenas ao interior paulista é uma imprecisão geográfica
€ histórica”, o texto propõe uma discussão sobre a(s)
O relevância da fala de prestígio na época da Corte
portuguesa.
O inovação do português brasileiro sem equivalente em
Portugal.
O razões históricas do preconceito sobre a fala regional
no Brasil.
o
e

importância do estudo, da preservação e do respeito
à língua falada no Brasil
variedade de uso da língua, caracteristica da literatura
e da música brasileiras.
