Questão 88

O planejamento deixou de controlar o crescimento
urbano e passou a encorajá-lo por todos os meios
possíveis e imagináveis. Cidades, a nova mensagem
“soou em alto e bom som, eram máquinas de produzir
riquezas; o primeiro e principal objetivo do planejamento
devia ser o de azeitar a máquina.

HAL, P Cidades do amanhã ma hist rc do planejamento e do pojeo
“ads noso SC Sã Pd apena 201 (go

O modelo de planejamento urbano problematizado no
texto é marcado pelo(a)

O primazia da gestão popular.

uso de práticas sustentáveis.

construção do bem-estar social.

soberania do poder governamental

ampliação da participação empresarial.

