Questão 61
TEXTOI

Rio Tietê, São Paulo (SP), Foto: Delfm Marins/Puisar
TEXTO

O Rio Tietê está morto. Ao menos uma parte
dele: 137 quilômetros, para ser mais preciso. Uma
pesquisa da Fundação SOS Mata Atlântica mostra
que, em 2016, O trecho do rio com qualidade de
água classificada como ruim ou péssima começa
em Itaquaquecetuba, passa por toda a Região
Metropolitana de São Paulo e chega até Cabreúva,
já no interior de São Paulo. Nesse trecho, a água não
tem oxigênio suficiente para abrigar vida.

Oionhel emo eoca gt cem ear em 7 2117 (ta

Considerando a análise dos textos, a condição atual
desse rio tem como origem a

o

valorização do sítio urbano.
extinção da vegetação nativa.

recepção de densa carga de dejetos
captação desordenada do regime pluvial.
expansão do uso de defensivos químicos.

o
o
o
(E)
