Questão 40
Atualmente os jovens estão imersos numa sociedade
permeada pela tecnologia. Nesse contexto, os jogos
digitais são artefatos muito empregados. Videogames
ativos ou exergames foram introduzidos como forma
de permitir que o corpo controlasse tais jogos. Como
resultado, passaram a ser vistos como uma ferramenta
auxiliar na adoção de um estilo de vida menos sedentário,
com efeitos positivos sobre a saúde. Tem-se defendido
que os exergames podem contribuir para a prática regular
de atividade física moderada, bem como promover a
interação entre jogadores, reduzindo o sentimento de
isolamento social. Por outro lado, argumenta-se que os
exergames não podem substituir a experiência real das
práticas corporais, pois não motivam a longo prazo a
prática permanente de atividades físicas.
FINCO. MD; REATEGI.E B: AROMA Lateraíode exames: um espaço
comple ps 2 us de cação fa Movimento 1, 01 (aaa,
Pela sua interatividade, os exergames apresentam-se
como possibilidade para estimular o(a)

exercitação física, promovendo a saúde.
vivência de exercícios físicos sistemáticos.
envolvimento com atividades físicas ao longo da vida.
jogo por meio de comandos fomecidos pelo videogame.
disputa entre jogadores, contribuindo para o
individualismo.

vovo
