QUESTÃO 38

Vô Clarissa deixou cair os talheres no prato, fazendo a porcelana estalar. Joaquim, meu primo, continuava com
o queixo suspenso, batendo com o garfo nos lábios, esperando a resposta. Beatriz ecoou a palavra como pergunta,
“o que é lósbica?”. Eu fquei muda. Joaquim sabia sobre mim e mo entregaria para a vô e, mais tarde, para toda
a família. Senti um calor letal subir pelo meu pescoço e me doer atrás das orelhas. Previ a cena: vó, a senhora é
lésbica? Porque a Joana é. A vergonha estava na minha cara e me denunciava antes mesmo da delação. Aperteios
olhos e contraí o peito, esperando o tio. [..]

.] Pensei na naturalidade com que Taís e eu levávamos a nossa história. Pensei na minha insegurança de
contar isso à minha família, pensei em todos os colegas e professores que já sabiam, fechei os olhos e vi a boca da
minha vó e a boca da tia Carolina se tocando, apesar de todos os impedimentos. Eu quis saber mais, eu quis saber
iudo, mas não consegui perguntar.

PokEgGO 8 ver as ea po ga nã cas ag
A situação narrada revela uma tensão fundamentada na perspectiva do

confio com os interesses de poder.

silêncio em nome do equilibrio familiar.

medo instaurado pelas ameaças de punição.

choque imposto pela distância entre as gerações.

apego aos protocolos de conduta segundo os gêneros.

0000
