QUESTÃO 45
Na sociologia e na literatura, o brasileiro foi por
vezes tratado como cordial e hospitaleiro, mas não é
o que acontece nas redes sociais: a democracia
racial apregoada por Gilberto Freyre passa ao largo
do que acontece diariamente nas comunidades
virtuais do país. Levantamento inédito realizado pelo
projeto Comunica que Muda [..] mostra em números
a intolerância do intemauta tupiniquim. Entre abril e
junho, um algoritmo vasculhou plataformas [..] atrás.
de mensagens e textos sobre temas sensíveis, como
racismo, posicionamento político e homofobia. Foram
identificadas 393 284 menções, sendo 84% delas com
abordagem negativa, de exposição do preconceito e
da discriminação.
gas pe go gm at am 6 21 pg
Ao abordar a postura do intemauta brasileiro mapeada
pormeio de uma pesquisa em plataformas virtuais, o texto

69 minimiza o alcance da comunicação digital

O refuta ideias preconcebidas sobre o brasileiro.

O relatviza responsabilidades sobre a noção de
respeito.

O exemplifica conceitos contidos na iteratura e na
sociologia.

O expõe a ineficácia dos estudos para aterar tal
comportamento.
