Questão 68 o on ada)

Embora inegáveis os benefícios que ambas as
“economias têm auferido do intercâmbio comercial, o Brasil
tem reiterado seu objetivo de desenvolver com a China
uma relação comercial menos assimétrica. Os números
revelam com clareza a assimetria. As exportações
brasileiras de produtos básicos, especialmente soja,
minério de ferro e petróleo, compõem, dependendo do
ano, algo entre 75% e 80% da pauta, ao passo que as
importações brasileiras consistem, aproximadamente,
em 95% de produtos industrializados chineses, que vão
desde os mais variados bens de consumo até máquinas.

e equipamentos de alto valor.
LEÃO Put: CRTRA MA ML: SINAFLHO E BRO E € (09).
ia ernmção Em mm Emas mo

Uma ação estatal de longo prazo capaz de reduzir a
assimetria na balança comercial brasileira, conforme
exposto no texto, é o(a)

O expansão do setor extrativista

O incremento da atividade agrícola.

O diversificação da matriz energética.

O fortalecimento da pesquisa científica.

& monitoramento do fluxo alfandegário.
