QUESTÃO 21
TEXTOI

Victoria, capital da Colúmbia Britânica (Canadá),

de arte virais pedalando sua bike. Seguindo rotas
traçadas com o auxilio de um dispositivo de GPS, ele
calcula ter percormido mais de 10 mil quilômetros.

Os textos destacam a inovação artística proposta por
Stephen Lund a partir do(a)

deslocamento das tecnologias de suas unções habituais.
perspectiva de funcionamento do dispositivo de GPS.
ato de guiar sua bicicleta pelas ruas da cidade.
análise dos problemas de mobilidade urbana.

foco na promoção cultural da sua cidade

vo00o
