Questãos  Gnam nononenemaoz
Los brotes de violencia contra el turismo son
censurables. Ahora bien, las manifestaciones de
turismofobia en Barcelona no van contra el turismo, sino
contralos abusos delturismo, porque este, como cualquier
actividad humana, tiene costes, y negarios es negar la
evidencia. Recordemos que en la última encuesta entre
la población de Barcelona, el impacto del turismo se ha
convertido en su principal causa de preocupación.

Es obvio que los turistas gastan dinero y crean
empleos, pero nuestro modelo no sabe convertir ese
dinero en prosperidad y esos empleos en niveles de
empleo digno. En conclusión, las manifestaciones de
turismofobia deben movilizar a nuestras autoridades
en dos direcciones, ambas necesarias. La primera es
represiva, y debe dirigirse contra la turismofobia. La
segunda es replantear el modelo turístico para que cree
prosperidad y para distribuíria de manera decente. Hoy
por hoy, el turismo sólo beneficia a los propietarios de
inmuebles, y todo el mundo deberia entender que eso no
es ni aceptable ni sostenible.

PUIG, Las ratones de a tremia, iene! em:

wiivanguaãa cem eso em dez 2017 Cpo

De acordo com o texto, as manifestações relacionadas ao
turismo em Barcelona visam

O censurar a violência sofrida pelos turistas.

O reivindicar gastos mais altos por parte de cada turista.

O exigiracriação de mais empregos no setor de turismo.

O protestar contra o custo de manutenção de locais
lurísticos.

mostrar preocupação com o modelo de turismo
predominante.

