Questão 18

O ouro do século 21

Cério, gadolínio, lutécio, promécio e érbio; sumário,
térbio e disprósio; hólmio, túlio e itérbio. Essa lista de nomes.
esquistos e pouco conhecidos pode parecer a escalação
de um time de futebol, que ainda teria no banco de reservas.
Ientânio, neodímio, praseodímio, európio, escândio e ftrio.
Mas esses 17 metais, chamados de terras-raras, fazem
parte da vida de quase todos os humanos do planeta.
Chamados por muitos de "ouro do século 21º, “elementos do
futuro” ou “Vitaminas da indústria”, eles estão nos materiais.
usados na fabricação de lâmpadas, telas de computadores,
tablets e celulares, motores de carros elétricos, baterias e
até turbinas eólicas. Apesar de tantas aplicações, o Brasil,
dono da segunda maior reserva do mundo desses metais,
parou de exiraí-os e usá-os em 2002. Agora, volta a pensar
em retomar sua exploração.
SAVEIRA E Dione em monzevitana comi
eco em: dz. 2017 (tape)
As aspas sinalizam expressões metafóricas empregadas
intencionalmente pelo autor do texto para

imprimir um tom irônico à reportagem.

O incorporar citações de especialistas à reportagem.
O atribuir maior valor aos metais, objeto da reportagem.
o
e

o

esciarecer termos científicos empregados na
reportagem.
marcar a apropriação de termos de outra ciência pela
reportagem.

