que alguns países se especializam em ganhar
e outros, em perder. Nossa comarca no mundo,
que hoje chamamos América Latina, foi precoce:
especializou-se em perder desde os remotos
tempos em que os europeus do Renascimento se
aventuraram pelos mares e lhe cravaram os dentes
na garganta. Passaram-se os séculos e a América
Latina aprimorou suas funções.

GALEAO, E As vela abertas da Anbica Latina São Pau: Paz e Tera sa.
Escrito na década de 1970, o texto considera a
participação da América Latina na Divisão Internacional
do Trabalho marcada pela

produção inovadora de padrões de tecnologia.
superação paulatina do caráter agroexportador.
apropriação imperialista dos recursos territoriais
valorização econômica dos saberes tradicionais.
dependência extema do suprimento de alimentos.

o
fc]
o
e
