QUESTÃO 35
TEXTO |

ALMEIDA, K Dentro de mim, 2000 Fotografia pl. 142 om x 88€m.
Faia de Bis As ca Un verao de Los.

TExTON

A body artpõe o corpo tão em evidência e o submete a
experimentações tão variadas, que sua influência estendo-se
aos dias de hoje. Se na arte atual as possibilidades de
investigação do corpo parecem ilmitadas - pode-se
escolher entre representar, apresentar, ou ainda apenas
evocar o corpo —isso ocorre graças ao legado dos artistas

pioneiros.
AA Ca ey 6 tato err ec ora

Nos textos, a concepção de body art está relacionada à
intenção de

estabelecer limites entre o corpo e a composição.
fazer do corpo um suporte privilegiado de expressão.
discutir políticas e ideologias sobre o corpo como arte.
“compreender a autonomia do corpo no contexto da obra.
destacaro corpo do artista em contato com o expectador.

o
e
o
e
