Questão 4
Oye, Pio, ésta es: la vida bruta de un boy

mis tierras eran

nuevo méxico, colorado,

califormia, arizona, tejas,

y muchos otros senderos,

aún cuando la luz existia

sonrientemente

enlas palabras

de mis antepasados....

era entonces hombre,

maduro y sencillo

“como los cerros y los periascos,

y mi cultura era el atole,

elchaquehue, y los buenos dias;

mi idioma cantaba

versículos

por los cafiones

de tierra roja

ytierra amarila...

Hoy sí, hoy ya no soy

mejicano ni hispano.

ni tampoco americano,

pero soy — y bien lo siento ser —

una sombra del pasado

y un esfuerzo

hacia el futuro.

SÁNCHEZ, R Dione or wants amam me Aco em: e 207

Ao abordar a expropriação de territórios mexicanos pelos.
Estados Unidos, o eu lírico do poema revela um(a)

rejeição da língua utilizada por seus antepassados.
desejo de pertencimento ao espaço estadunidense.
certeza de manutenção de suas tradições.
reivindicação de um mundo unificado.

sentimento de conflito de identidades.

voos
