Questão 01
Los propietarios de la libertad

Las palabras cumplen ciclos; las acttudes también. Sin
embargo, cuando las palabras designan acttudes, los ciclos.
se vuelven más complejos. Cuando el hoy tan denostado
Sartre puso la palabra compromiso sobre e! tapete y
hasta Mac Leish publicó un libro sobre la responsabiidad
de los intelectuales, estas dos palabras, compromiso y
responsabiidad, designaban actitudes que, sin ser gemelas,
eran bastante afines. Salvo contadas excepciones, los
intelectuales de entonces las hicieron suyas y, equivocados
oo, dieron sin eufemismos por qué empefio se la jugaban.

Los intelectuales  latinoamericanos también
“comprendieron dónde estaba esta vez el enemigo. Sólo
entonces empezó la mala prensa. Los grandes pontífices.
de la propaganda subrayaron una y otra vez la palabra
libertad y denostaron el compromiso. Libertad no era
librarse de Batista o de Somoza, sino mantener la prensa
libre. Libertad es la emocionada comprobación de que la
gran prensa norteamericana es capaz de descubrir que
Lumumba o Allende fueron liquidados por la CIA, sin
poner el acento en que eso no sirve para resucitarios.

&Y compromiso? Es la acitud que adoptan
ciertos intelectuales, cuya carga ideológica perjudica
notoriamente su arte. Después de todo, cómo se atreven
a frecuentar las províncias del espírtu, si es público y
notorio que tales ámbitos son patrimonio exclusivo de los
propietarios de la libertad?
BENEDETT, Ma. Perpljidades dot de sigo

Buros Ars Sm, tr go
Transformar palavras em atitudes tem sido um dos
grandes dilemas dos intelectuais. Ao ponderar sobre
essa temática, o autor, um dos grandes críticos e literatos.
latino-americanos da atualidade, leva o leitor a perceber
que
o compromisso político afasta o artista da criação.

os costumes sociais governam a linguagem e as
atitudes das pessoas.

o compromisso ideológico de alguns intelectuais está
refletido em suas obras.

a complexidade relacionada ao conceito de liberdade
impede o compromisso.

vo o os

os intelectuais  Iatino-americanos têm um
posicionamento acrítico perante o poder.
