Questão 76
Alguns escravos morreram em consequência da
violência essencial à sua captura na África, muitos outros
nas jornadas entre os lugares que habitavam no interior
e os portos dos oceanos Atlântico e Índico, ou enquanto
aguardavam o embarque, muito mais ainda no mar,
outros nos mercados de escravos brasileiros, e mais
ainda durante o processo de ajustamento físico e mental
ao sistema escravista no Brasil.
As formas de violência relacionadas ao tráfico negreiro no
Brasil colonial destacadas no texto derivam da

intensificação do expansionismo ultramarino.
exploração das atividades indígenas.
supressão da catequese jesuítica.

extinção dos contratos comerciais.
contração da economia ibérica.

o
fc]
o
o
