QUESTÃO 46

Os portos sempre foram respostas ao comércio
praticado em grande volume, que se dá via maríima,
iacustre e fuvial e sofreram adaptações, ou
modemizações, de acordo com um conjunto de fatores
que vão desde a sua localização privilegiada frente a
extensas hinteriândias, passando por sua conectividade.
com modemas redes de transportes que garantam
acessibilidade, associados, no atual momento, à
tecnologia, que os transtormam em pontas de lança de
“uma economia globalizada que comprime o tempo em
nome da produtividade e da competiividade.

REGE | CM E pen qa
Uma mudança que permitiu 20s portos adequarem-so
às novas necessidades comerciais apontadas no
texto toia

intensificação do uso de contêineres.
compactação das áreas de estocagem.
burocratização dos serviços de alfândega.
redução da profundidade dos atracadouros.

o
o
o
O superação da especialização dos cargueiros.
