Questão1 pn ne

remo VR'MU pace mm

voluntarios

Necesitamos tu ayuda para digitalizar y editar textos para

alumnos con discapacidad visual,
Solicitamos

= Comproniso

= Responsabiidad

= Predisposicón para ltrabajo en equipo

= Disponibilidad horaria mínima de 3 hs semanales.

que integrarán labi

Siestás interesado, enviamos tus datos hasta el 15/09 a
bibdirQuccor.edu.ar
Dion emma Ass em: dez. 217

Considerando os elementos verbais e não verbais

expressos no cartaz, o objetivo do anúncio é

O promover o encontro literário entre pessoas com
deficiência visual.

O divulgar o empréstimo de livros para alunos com
dificuldades de acessibilidade.

O reivindicar a digitalização do acervo das bibliotecas
públicas para leitores cegos.

O oferecer a oportunidade de apoio a um projeto para
leitores com

e

jecessidades especiais.

estimular a arrecadação de livros apropriados para os
estudantes com dificuldade de leitura.
