QUESTÃO 59

A tribo não possui um rei, mas um chefe que não
é chefe de Estado. O que significa isso? Simplesmente
que o chefe não dispõe de nenhuma autoridade, de
nenhum poder de coerção, de nenhum meio de dar uma
ordem. O chefe não é um comandante, as pessoas da
tribo não têm nenhum dever de obediência. O espaço
da chefia não é o lugar do poder. Essenciamento
encarregado de eliminar confitos que podem surgir
entre indivíduos, famílias e inhagens, o chefe só dispõe,
para restabelecer a ordem e a concórdia, do prestígio
que he reconhece a sociadade. Mas evidentemente
prestígio não significa poder, e os meios que o chefe
detém para realizar sua tarefa de pacficador limitam-se
ao uso exclusivo da palavra.

O modelo político das sociedades discutidas no texto
contrasta com o do Estado liberal burguês porque se
baseia em:

O Imposição ideológica e nomes hierárquicas.
O Determinação divina e soberania monárquica.

O Intervenção consensual e autonomia comunitária
O Mediação jurídica regras contratualistas.

OQ Gestão coletiva e obrigações tributárias.
