Questão 04

Se reunieron en un volumen todas las entrevistas
dadas por el poeta y dramaturgo Federico Garcia Lorca.
Lorca concedió 133 entrevistas; leyêndolas se sabrá
qué estaba por detrás de la poética del escritor andaluz.
Sobre su obra declaró en una de elias: “No he sido nunca
poeta de minoria. He tratado de poner en mis poemas
lo de todos los tiempos, lo permanente, lo humano.
A mí me ataca lo humano, es el elemento fundamental en
toda obra de arte”. Y en otra dijo: “Hoy no interesa más
que una problemática: lo social. La obra que no siga esa
dirección está condenada al fracaso, aunque sea muy
buena”. En su última entrevista, de junio de 1936, Lorca
“se muestra profético: “Ni el poeta ni nadie tiene la clave y
el secreto del mundo. Quiero ser bueno. Sé que la poesia
eleva y creo firmemente que si hay un más allá tendré la
“agradable sorpresa de encontrarme con él. Pero el dolor
del hombre y la injusticia constante que mana del mundo,
y mi propio cuerpo y mi propio pensamiento, me evitan
trasladar mi casa a las estrellas”.

AVEN X Reto dept como “muchacnên gana” Desen em um crmcom
“es 8 de 2017 (tato)

Esse trecho da resenha de um livro de entrevistas
“concedidas por Federico Garcia Lorca tem por finalidade
ressaltar a atração do entrevistado por questões
místicas.

divulgar a comoção das elites com as obras do
entrevistado.

salientar o compromisso do entrevistado com as
questões sociais.

mostrar a atualidade das obras poéticas e teatrais do
entrevistado.

criticaro interesse do entrevistado por particularidades.
da vida humana.

vo ooo
