QUESTÃO 06

Ó Pátria amada,

Idolatrada,

Salve! Salvel

Brasil, de amor etemo seja simbolo

O lábaro que ostentas estrelado,

E diga o verde-louro dessa flâmula
—*Paz no futuro e glória no passado.”
Mas, se ergues da justiça a clava forte,
Verás que um filho teu não foge à luta,
Nem teme, quem te adora, a própria morte.
Terra adorada,

Entre outras mil,

Éstu, Brasil,

O Pátria amada!

Dos filhos deste solo és mãe gentil,
Pátria amada, Brasill

is aciona jon ao epi Ora Prq

O uso da norma-padrão na letra do Hino Nacional do
Brasil é justificado por tratar-se de um(a)

vovo

reverência de um povo a seu país.
género solene de caracteristica protocolar.

canção concebida sem interferência da oralidade.
escrita de uma fase mais antiga da língua portuguesa.
artefato cultural respeitado por todo o povo brasileiro.
