A carroça sem cavalo

Conta-se que, em noites frias de invemo, descia um forte nevoeiro trazido pelo mar e,
nessa noite, ouviam-se muitos barulhos estranhos. Os moradores da cidade de São Francisco,
que é a cidade mais antiga de Santa Catarina, eram acordados de madrugada com um barulho
perturbador. Ao abrirem a janela de casa, os moradores assustavam-se com a cena: viam uma
carroça andando sem cavalo e sem ninguém puxando... Andava sozinha! Na carroça, havia
objetos barulhentos, como panelas, bules, inclusive alguns objetos amarrados do lado de fora
da carroça. O medo dominou a pequena cidade. Conta-se ainda que um carroceiro foi morto a
coices pelo seu cavalo, por maltratar o animal. Nas noites de manifestação da assombração, a
carroça saía de um nevoeiro, assustava a população e, depois de um tempo, voltava a
desaparecer no nevoeiro.

Disponível em: ww gazetaonine com br. Acesso em: 12 dez. 2017 (adaptado).

Considerando-se que os diversos gêneros que circulam na sociedade cumprem uma função
social específica, esse texto tem por função

(B) abordar histórias reais.

informar acontecimentos.

narrar histórias do imaginário social,

(O questionar crenças populares.
(o)
situar fatos de interesse da sociedade.
