QUESTÃO 78

A agriculura ecológica e a produção orgânica de
aimentos estão ganhando relevância em dierentes
partes do mundo. No campo. brasileiro, também
âcontece o mesmo. impulsionado especilente pela
expansão da demanda de alimentos saudáveis, o setor
cresce a cada ano, enbora permaneça relativamente
marginalzado na ágenda de prordádes da polca
agricola praticada no pais
CR Sn ns
Que tipo de intervenção do poder público no espaço
rural É capaz de reducir a marginalização produtia
apresentada no texto?
O Subsidiaros cutvos de base familiar
O Favorecer as práticas de fertização química
O Restringir o emprego de maquinário mocemo
O Controlar a expansão de sistemas de iigação.
O Regulamentar o uso de sementes selecionadas.

