Questão21 1
Deu vontade de jogar, mas não sabe como reunir
os amigos...

Muitas vezes é difícil encontrar grupos para bater
uma bola. Em função disso, estão sendo disponibilizados
aplicativos que reúnem times e reservam espaços para
os adeptos da paixão nacional. Num exemplo dessas
iniciativas, é possível organizar uma partida de futebol,
se inscrever para participar de um jogo, alugar campos e
quadras, convidar jogadores. O aplicativo tem dois tipos.
de usuários: um que o usa como ferramenta de gestão
do grupo, convidando amigos para jogar, vendo quem
confirmou e avaliando os jogos. Outro usuário é o que
busca partidas perto de onde ele está, caso de pessoas
que estão de passagem numa cidade.

BENEDICTO M: MAR MB ra se Retratos:
Seta do IBGE 2 201 lsap)
A inter-relação entre tecnologia e sociedade tem
estimulado a criação de aplicativos. Nesse texto, isso é
percebido pelo desenvolvimento de aplicativos para
organização de eventos de competições esportivas.
O agendamento de viagens para eventos de esporte
amador.
(9 mapeamento dos interesses dos praticantes acerca
dos esportes.
o
e

o

identificação da escassez de espaços para a vivência
dos esportes.

formação de grupos em comunidades virtuais para a
prática esportiva.
