Questão6 mo nei per
Como a solidão pode comprometer a sua saúde

“Segundo estudo, solitários têm risco 39% maior de
“apresentar sintomas mais intensos de um resfriado. Ter
muitos amigos nas redes sociais não diminui o risco.

Você se sente sozinho? Uma nova pesquisa,
publicada na revista Health Psychology, sugere que seu
nível de solidão pode impactar diretamente na gravidade
e na resposta do organismo a uma doença.

Para o atual estudo, os pesquisadores avaliaram níveis
de solidão de 159 pessoas, entre 18 e 55 anos, além da
quantidade de amigos que elas tinham nas redes sociais
Depois, os voluntários receberam, por via nasal, doses
iguais de vírus de resfriado comum. Eles, então, ficaram
isolados por cinco dias em um hotel para que os sintomas
manifestados fossem avaliados pelos especialistas.

Todas as pessoas que participaram do estudo tiveram
a mesma chance de ficar doentes, mas aquelas que
relataram sentir-se mais solitárias manifestaram sintomas
de resfriado, como dor de garganta, espirro e coriza, mais
graves do que as que não se sentiam sozinhas. Segundo
Os resultados, os participantes solitários apresentaram
uma probabilidade 39% maior para os sintomas mais
agudos.

Dion em pj arc br Acaso em: 1 dz 207 (tato
Nessa reportagem, a referência à pesquisa é acionada
“como uma estratégia argumentativa para

promover o estudo sobre as consequências da solidão.
uesionar o número de parcipantes envolvidos no

demonstrar a opinião de cientistas sobre as reações ao
virus.

“comparar os impactos da solidão entre solitários e
não solitários.

embasar o debate sobre os riscos da solidão para a
Saúde humana.

ENEM
