QUESTÃO 10 GOOD

A anorexia é um transtomo alimentar caracterizado por
grande perda de peso, ausência de menstruação e distúrbio
na vivência do peso ou da forma corporal. Fatores familiares,
psicológicos, socioculturais e fisiológicos interagem entre
si, predispondo, precipitando e/ou mantendo o transtomo.
Anoréxicos têm medo doentio de engordar e experienciam
uma grande necessidade de controle sobre o peso e a
forma do corpo. Dietas exiguas, uso de laxantes, diuréticos
e indução de vômito são estratégias para manter o peso e
a forma corporal. O exercício também é uma estratégia
para perder e controlar o peso, sendo praticado de maneira
ritualizada e excessiva. O objetivo é alcançar um corpo
ideal condizente com os padrões de beleza, eliminando as
poucas calorias que o sujeito se permite ingerir.

CUMMING, G eta Experiência e expectativas em práticas de atividades ficas de
pesso com ancrexa nervosa. Movimento 2, 2000 (adspiado).

Uma causa determinante que contribui para a anorexia,
vinculada ao exercício físico, é o(a)

busca por um modelo de corpo e beleza
estereotipado socialmente.

conjunto de fatores familiares, psicológicos e
socioculturais.

utilização de medicamentos e dietas restritivas
recorrência da provocação do vômito.
medo exagerado de ganhar peso.

00 0 o
