QUESTÃO 82

Os países industriais adotaram uma concepção
diferente das relações familiares e do lugar da fecundidade
na vida familiar & social. A preocupação de garantr uma
transmissão integral das vantagens econômicas e sociais
adquiridas tem como resultado uma ação voluntária de
limitação do número de nascimentos.

Em meados do século XX, o fenêmeno social descrito
contribuiu para o processo europeu de

estabilização da pirâmide etária

conclusão da transição demográfica

contenção da entrada de imigrantes.

elevação do crescimento vegetativo.

formação de espaços superpovoados.

0000
