A Em Forma é uma revista destinada às mulheres, às expectativas de consumo que
podem ser produzidas ou que se encontram no horizonte de uma feminilidade urbana

contemporânea impelida à disputa no mercado afetivo masculino (as mulheres da Em Forma
são jovens e heterossexuais). A Em Forma tem como conteúdo central de suas reportagens
dietas e séries de exercícios, fármacos para a pele e o cabelo, com fins de embelezamento do
corpo e cuidados com a saúde, e reportagens com temas de autogjuda. Ela organiza-se em
seções específicas: 1. Filness; 2. Beleza; 3. Dieta e nutrição; 4. Bem-estar, e 5. Especial. Além
dessas seções, apresenta sempre uma reportagem com a “Garota da capa” e outras
minisseções que veiculam conteúdos similares aos das seções fixas.

ALBINO, BS; VAZ, À F. O corpo e as técnicas para o embelazamento feminino.
Movimento, n. 1, 2008 (adaptado).

Considerando-se as expectativas sobre as feminilidades produzidas pela mídia, na revista
mencionada a prática de exercícios tem corroborado para a construção de uma feminilidade
(9 plural, que prioriza a saúde, o bem-estar e a beleza.

hegemônica, que normatiza a heterossexualidade e a jovialidade.

prevendo a existência de corpos com diferentes formas.

padronizada, que privilegia a autonomia das mulheres sobre seu estilo de vida.

O heterogê
(O)
(6)

cristalizada, desconsiderando as expectativas de consumo na contemporaneidade.
