Questão 36 Ena enamoonenesmoron

Como fim da versão impressa do Diário Oficial da União,
o presidente da República assinou um decreto que traz novas
normas a serem seguidas nas publicações oficiais, que agora
estarão disponíveis apenas na versão online.

Os atos a serem divulgados devem ser encaminhados
ao órgão exclusivamente por meio eletrônico. O jomal
será publicado de segunda a sexta, uma vez por dia,
exceto nos feriados nacionais e nos pontos facultativos
da administração pública federal.

O decreto reforça que o Diário Oficial trará os atos
com conteúdo normativo, exceto os atos de aplicação
exclusivamente intema que não afetem interesses de
terceiros, e os atos ofíciais da administração pública
federal direta, autárquica e fundacional.

Dee ever got oro em: dez 2097 (ça
O decreto incide sobre a prática de leitura do Diário Oficial
em todo o Brasil e pressupõe que
o país dispõe de uma cultura digital consolidada.
a publicação on-line dificulta o acesso ao texto of
a decisão torna obrigatória a leitura de textos oficiais.
as repartições públicas dispensam a leitura de texto
impresso.
a mudança traz novos modelos para a administração
pública.

o
o
o
e
