Questão 35 no spam net
Vaca Estrela e Boi Fubá

Seu doutô, me dê licença
Pra minha história contar
Hoje eu tô em terra estranha
É bem triste o meu penar

Eu já fui muito feliz

Vivendo no meu lugar

Eu tinha cavalo bão
Gostava de campear

Todo dia eu aboiava

Na porteira do currá

[8]

Eu sou fio do Nordeste

Não nego meu naturá

Mas uma seca medonha
Me tangeu de lá pra cá

PATATIVA DO ASSARÉ. Intel: PENA BRANCA; XAVANTINHO: TERA R
Ao vivo am Tatu. Fi de Janio Hp Dicas, 652 (epi)

Considerando-se o registro linguístico apresentado, a
letra dessa canção

OO exalta uma forma específica de dizer.

O utiliza elementos pouco usuais na língua.

O influencia a maneira de falar do povo brasileiro.

O discute a diversidade lexical de um dado grupo social.
O integra o patrimônio linguístico do português brasileiro.
