posto wuxo
VR

Gonça PET vital ido cá: lcia vrataio, adora
Esse a farta mn entao pnsaiaro co ves ips
dE lan or dn, brando o 3 aja de dose
o do ls, sim, ocê ada gr oa para quam ps o
popa o a

omnes e pro qe a 4.297 o,

Nessa campanha, a principal estratégia para convencer

o leitor a fazer a reciclagem do ixo é a utiização da

linguagem não verbal como argumento para

O reaproveitamento de material

O faciidade na separação do ixo.

melhoria da condição do catador.

O preservação de recursos naturais.

Q geração de renda para o trabalhador.
