Questão 50
A filosofia é como uma árvore, cujas raizes são a
metafísica; o tronco, a física, e os ramos que saem do
tronco são todas as outras ciências, que se reduzem
a três principais: a medicina, a mecânica e a moral,
entendendo por moral a mais elevada e a mais perfeita
porque pressupõe um saber integral das outras ciências,
e é 0 último grau da sabedoria.
DESCARTES R Pri da sonia sos: Eções 70, 1007 (ga

Essa construção alegórica de Descartes, acerca da
condição epistemológica da filosofia, tem como objetivo
OO sustentar a unidade essencial do conhecimento.

O refutar o elemento fundamental das crenças.

O impulsionar o pensamento especulativo.

O recepcionar o método experimental.

O incentivar a suspensão dos juízos.
