A masculinidade, assim como a feminilidade, é uma construção histórica e cultural. Em
nossa cultura, a dança caracteriza-se, no sentido geral, como um universo predominantemente
feminino. Homens que dançam são geralmente considerados homossexuais, por não se
enquadrarem dentro das normas culturais hegemônicas de gênero e sexualidade. Por outro
lado, demonstram a não existência de um único tipo de masculinidade, enfatizando que as
identidades humanas são múltiplas e plurais. No contexto da dança, as representações
hegemônicas de gênero e as regulações sociais que essas impõem não se manifestam de
forma igual em todas as modalidades de dança. Persiste essa forte representação cultural
ocidental que associa o balé à feminilidade e à homossexualidade. Em outras danças, ela não
se revela tão forte, e os homens não aparecem em menor número, como nas tradicionais.
danças folclóricas ou no moderno hip hop.

ANDREOLI, G.S. Representações de masculinidade na dança contemporânea. Movimento, n. 1, 2011 (adaptado).

No que tange à identidade de gênero masculina, a dança e suas modalidades expressam o(a)

(8) padronização da inserção dos homens nessas manifestações corporais.

identificação de como essas práticas regulam uma úni

masculinidade.

IO) reconhecimento das diferentes masculinidades.
() contestação das normas sociais pelo balé
(O)

reforço de uma feminilidade hegemônica.
