Questão 61 enamonmenamoonenemonon
Na América Latina, cerca de 40 milhões de pessoas,
ou seja, 7% da população, não possuem água segura para
o consumo humano, enquanto mais de 6% da população
da região ainda praticam a defecação ao ar livre, com
graves consequências sociais e ambientais. Essa
problemática é mais frequente e mais complexa, como
seria de se esperar, nas áreas semiáridas e desérticas,
mas também se faz presente em regiões mais favorecidas.
em termos hidrológicos: a relação entre a disponibilidade
natural de água e a satisfação das necessidades vitais da
população não é de maneira alguma mecânica ou direta.
CASTRO, E; HELLER MORAM P O det à água como polca pblica na.
“Aoc Latina uma espaço ia e emplca. a Ipe 2015 caio
A política pública capaz de solucionar o problema
apresentado é:

(O Subsidiar a saúde privada.

O Tratar os efluentes industriais

O Proteger os mananciais de rios.

O Promover a oferta de empregos.

O Democratizar o saneamento básico.
