QUESTÃO 25
TEXTO I

GRMBERG, N Estrutura vertical dupla.

TExTOM

Urna cerimonial marajoara Cerâmica. 14008 400 2C.8t cm.
Museu Neconai do Rod Janero.

Des em vn mana sm

As duas imagens são produções que têm a cerâmica
como matéria-prima. A obra Estrutura vertical dupla se
distingue da uma funerária marajoara ao

evidenciar a simetria na disposição das peças.
materializar a técnica sem função utilitária
abandonar a regularidade na composição.

anular possibilidades de leituras afetivas

integrar o suporte em sua constituição.

0000
