Questão 39 enc E

Entre as tentativas de encontrar o melhor ângulo para
retirar o temeiro, meu irmão, o guri e seu pai tentavam
convencer Jaqueline de que a morte da vaca não seria
uma grande perda: “não é a mesma coisa que perder um
pai, um avô, que a gente lembra para o resto da vida, fica
lá no cemitério”, “bicho é bicho”. Jefferson, o guri, repetia
tudo que o pai dizia, mas já afastado, pois havia sido
corrido pela mãe.

Jaqueline repete: “pra mim não tem diferença!
Os bichos estão tudo na volta. Eles sabem quando eu
“chego, me conhecem, sabem o meu cheiro. Sou eu que
dou comida. Não tem diferença nenhuma”. O pai tenta
concordar sem afrontar os caras, dizendo que as pessoas.
desenvolvem valor de estima pelos animais.

MOS MF Mult (ui de uma da) Ride ne: Gana 207

No fragmento, as reações à perda de um animal refletem
concepções fortalecidas pela
sensibilidade adquirida com a lida no campo.
banalização da morte em função de sua recorrência.
expectativa do sofrimento na visão do destino humano.
certeza da efemeridade da vida como fator de
pessimismo.
empatia gerada pela interseção entre o homem e seu
ambiente.

o
o
o
e
