Questão 75

Eu, Dom João, pela graça de Deus, faço saber a V.
Mercê que me aprouve banir para essa cidade vários
ciganos — homens, mulheres e crianças — devido ao
seu escandaloso procedimento neste reino. Tiveram
ordem de seguir em diversos navios destinados a esse
porto, e, tendo eu proibido, por lei recente, o uso da sua
língua habitual, ordeno a V. Mercê que cumpra essa lei
sob ameaça de penalidades, não permitindo que ensinem
dita língua a seus filhos, de maneira que daqui por diante
o seu uso desapareça.

TEMEIRA RC. Matória dos ciganos no Brasi
Rs oco da Estud Ciganos 200.

Aordem emanada da Coroa portuguesa para sua colônia
americana, em 1718, apresentava um tratamento da
identidade cultural pautado em

converter grupos inféis à religião oficial.
suprimir formas divergentes de interação social
evitar envolvimento estrangeiro na economia local
reprimir indivíduos engajados em revoltas nativistas.
controlar manifestações artísticas de comunidades
autóctones.

voos
