para a produção de alimentos
aumenta progressivamente a taxas muito altas.
Atualmente, na maioria dos países, continentes e regiões,
a água consumida na agricultura é de cerca de 70% da
disponibilidade total.

TUNDIS GPs hi ot: pras ções.

Esto Avangado: 1 9,208 (tolo

Para que haja a redução da pressão sobre o recurso
natural mencionado, a expansão da agricultura demanda
melhorias no(a)
fertilização química do solo.
escoamento hídrico do terreno.
manutenção de poços artesianos.
eficiência das técnicas de irrigação.

velocidade das máquinas colheitadeiras.

0000
