QUESTÃO 31
“Acuenda o Pajubá”: conheça o “dialeto secreto”
utilizado por gays e travestis

Com origem no iorubá, inguagem foi adotada por

travestis e ganhou a comunidade

“Nhai, amapó! Não faça a loka e pague meu acué,
deixe de equê se não eu puxo teu picumãr” Entendeu
as palavras dessa frase? Se sim, é porque você manja
alguma coisa de pajubá, o “dialeto secreto” dos gays
e travestis

“Adepto do uso das expressões, mesmo nos ambientes
mais formais, um advogado afima: "É claro que eu não
vou falar durante uma audiência ou numa reunião, mas
na fima, com meus colegas de trabalho, eu falo de 'acué”
O tempo inteiro”, brinca. *A gente tem que ter cuidado de
falar outras palavras porque hoje o pessoal já entende,
né? Tá na intemet, tem até dicionário”, comenta.

O dicionário a que ele se refere é o Aurélia, a
dicionária da lingua afiada, lançado no ano de 2006 e
escrio pelo jornalista Angelo Vip e por Fred Libi. Na obra,
há mais de 1 300 verbetes revelando o significado das
palavras do pajubá.

Não se sabe ao certo quando essa linguagem surgiu,
mas sabe-so que há caramente uma relação entre o
pajubá e a cultura africana, numa costura iniciada ainda

na época do Brasil colonial

Da perspectiva do usuário, o pajubá ganha status de
dialeto, caractorizando-so como elemento de património
linguístico, especialmente por

ter mais de mil palavras conhecidas.

ter palavras diferentes de uma Inguagem secreta.

ser consolidado por objetos formais de registro.

ser utilizado por advogados em situações formais.
ser comum em conversas no ambiente de trabalho.

o
o
o
e
