O universo infantil encanta por ser rico na diversidade de manifestações corporais.
Crianças brincam de pega-pega, esconde-esconde, mãe de rua e experienciam diversas
possibilidades de movimento na busca de novas descobertas, que podem ocorrer por meio de
elementos gímnicos, como a estrelinha, a cambalhota, a bananeira (nomes populares dados à
roda, ao rolamento e à parada de mãos).

Elementos. Elementos Exercícios de
corporais acrobáticos condicionamento físico!
Passos Rotações: Parao
Corridas. no solo, no ar,em desenvolvimento
Saltos aparelhos da: força,
Saltitos Apoios: resistência,
no solo, em aparelhos. flexibilidade etc
Equilíbrios Reversões: fexercícios localizados)
Ondas no solo, em aparelhos
Poses. Suspensões:
Marcações em aparelhos
Balanceamentos Pré-acrobáticos
Circunduções

PIZANI, 1; BARBOSARINALOI, 1 P. Cotidiano escolar a prosonça do elementos gímricos nas
brincadeiras infantis. Revista de Educação Física da UEM, n. 1, 2010.

Os fundamentos gímnicos da roda e da parada de mãos requerem, respectivamente, a
aplicação dos elementos de

(o)

pose e força.

o

giro e corrida.

apoio e equilibrio.

saltito e suspensão.

reversão e resistência.

0 0
