Questão 78 Enamon2nenemonnenamonon

As canções dos escravos tornaram-se espetáculos em
eventos sociais e religiosos organizados pelos senhores
e chegaram a ser cantadas e representadas, ao longo do
século XIX, de forma estereotipada e depreciativa, pelos
blackfaces dos Estados Unidos e Cuba, e pelos teatros
de revista do Brasil. As canções escravas, sob a forma
de cakewalks ou lundus, despontavam frequentemente
no promissor mercado de partituras musicais, nos salões,
nos teatros e até mesmo na nascente indústria fonográfi
— mas não necessariamente seus protagonistas negros.
O mundo do entretenimento e dos empresários musicais
atiânticos produziu atraentes diversões dançantes com
base em gêneros e ritmos identificados com a população

negra das Américas.

ABREU, O legado ds canções ecra nos Estados Uns no Brasi po
re 5 pôs abão Revina Brasaa de nâo 5 jonno 205

A absorção de elementos da vivência escrava pela
nascente indústria do lazer, como demonstrada no texto,

apropriação cultural.

o
E)

O desobediência civil

D)

O comportamento xenotóbico.
