Questão 79

Os agrotóxicos estão entre os principais instrumentos do atual modelo da agricultura brasileira, centrado em ganhos
de produtividade. Tendem a acumular-se no solo e na biota, e seus resíduos podem chegar às águas superficiais, por
escoamento, e às subterrâneas, por lixiviação. O uso intensivo dos agrotóxicos está associado a agravos à saúde da
população, tanto dos consumidores dos alimentos quanto dos trabalhadores que lidam diretamente com os produtos,
à contaminação de alimentos e à degradação do meio ambiente.

IBGE Incicadors de desemolvimenosutetáve: es! 2015 de JoerBGE. 2015 cado

Uma ação com potencial para atenuar os problemas socioambientais apresentados é a

adoção de energias limpas.
fiscalização de fontes hídricas.
utilização de controle biológico.
formação de cooperativas rurais.
conservação de parques naturais.

D000o
