Questão 26 Enamonnenamoonenesmonon

Brasil tem quase 3 mil lixões ou aterros irregulares,
diz levantamento
Apesar da lei que acabou com lixões, vazadouros
funcionam normalmente.

O Brasil ainda despeja 30 milhões de toneladas de
fixo por ano, de forma inadequada, expondo os cidadãos
ao risco de doenças. E isso, apesar da lei que determinou
o fim dos lixões. Corta, descasca, abre a embalagem,
joga fora os restos, espreme, corta mais, descasca mais,
abre outra embalagem. Quantas vezes essas cenas se

repetem por dia em milhões de lares brasileiros?
Dipo em 1 go om emas em: 1 dez 2017

Orecurso linguístico que interrompe o fluxo argumentativo

para incluir o leitor na problemática do texto é a

(O apresentação de dados estatísticos imprecisos sobre
os lixões.

O descrição de ambientes destruídos pelos descartes
incorretos.

O enumeração de atividades ilustrativas de ações
cotidianas.

O discussão das leis sobre a redução dos lixões nas
cidades.

O explicitação dos riscos de doenças via contaminação.
