QUESTÃO 33 0000000000

Muitas brincadeiras preservam sua estrutura inicial,
outras modificam-se recebendo novos conteúdos.
A força de tais brincadeiras explica-se pelo poder da
expressão oral. Como manifestação livre e espontânea
da cultura popular, a brincadeira tradicional tem a função
de perpetuar a cultura infantil, desenvolver formas de
convivência social e permitir o prazer de brincar.

KISHIMOTO, TM Jogo, brinquedo, brincadeira e a educação
São Pao: Cote 1800.

Dentre os jogos e as brincadeiras expressos na cultura
popular, que se perpetuam e se transformam pela tradição
oral, podemos reconhecer o(a)

O jogo popular do pião e do bilboquê.

O jogo popular do queimado e o voleibol.

O brincadeira da amarelinha e a esgrima

O brincadeira de esconde-esconde e o balé.
O jogo popular do taco e a ginástica artística
