Questão 56 a; Ia
“Devo estar chegando perto do centro da Terra. Deixe
ver: deve ter sido mais de seis mil quilômetros, por aí...
(como se vê, Alice tinha aprendido uma porção de coisas
desse tipo na escola, e embora essa não fosse uma
oportunidade lá muito boa de demonstrar conhecimentos,
já que não havia ninguém por perto para escutá-la, em
todo caso era bom praticar um pouco) -... sim, deve ser
mais ou menos essa a distância... mas então qual seria
a latitude ou longitude em que estou?” (Alice não tinha
a menor ideia do que fosse latitude ou longitude, mas
“achou que eram palavras muito imponentes)
CARA. Ava de dc o ss Ane do ste

O texto descreve uma confusão da personagem em

ao tipo de projeção cartográfica.
aos contornos dos fusos horários.

o
o
Ga
o
e

lização do norte magnético.
aos referenciais de posição relativa.
às distorções das formas continentais.
