Questão25 Enamononenamanznenam
Autobiografia de José Saramago

Nasci numa família de camponeses sem terra, em
Azinhaga, uma pequena povoação situada na província
do Ribatejo, na margem direita do Rio Almonda, a uns
cem quilômetros a nordeste de Lisboa. Meus pais
chamavam-se José de Sousa e Maria da Piedade. José
de Sousa teria sido também o meu nome se o funcionário
do Registro Civil, por sua própria iniciativa, não lhe
tivesse acrescentado a alcunha por que a família de meu
pai era conhecida na aldeia: Saramago. (Cabe esclarecer
que saramago é uma planta herbácea espontânea,
cujas folhas, naqueles tempos, em épocas de carência,
serviam como alimento na cozinha dos pobres.) Só
aos sete anos, quando tive de apresentar na escola
primária um documento de identificação, é que se veio
a saber que o meu nome completo era José de Sousa
Saramago... Não foi este, porém, o único problema de
identidade com que fui fadado no berço. Embora tivesse
vindo ao mundo no dia 16 de novembro de 1922, os meus.
documentos oficiais referem que nasci dois dias depois,
a 18: foi graças a esta pequena fraude que a família
escapou ao pagamento da multa por falta de declaração
do nascimento no prazo legal

Disonet em eps Acess em 7 dz 2017 (tido
No texto, o autor discute o poder que os documentos
oficiais exercem sobre a vida das pessoas. Qual fato
toma isso evidente?
(9 Asua entrada na escola aos sete anos de idade.
O Aalusão a uma planta no nome da família.
Q O problema de identidade originado desde o berço.
O A isenção da multa por falta de declaração do

nascimento.

O O seu nascimento em uma aldeia de camponeses.
