Questão 17

É possível afirmar que muitas expressões idiomáticas
transmitidas pela cultura, regional possuem autores
anônimos, no entanto, algumas delas surgiram em
consequência de contextos históricos bem curiosos.
“Aquele é um cabra da peste” é um bom exemplo dessas.
construções.

Para compreender essa expressão tão repetida no
Nordeste brasileiro, faz-se necessário voltar o olhar para o
século 16. “Cabra” remete à forma com que os navegadores.
portugueses chamavam os índios. Já “peste” estaria ligada
à questão da superação e resistência, ou mesmo uma
“associação com O diabo. Assim, com o passar dos anos,
passou-se a utiizar tal expressão para denominar qualquer
indivíduo que se mostre corajoso, ou mesmo insolente, já
que a expressão pode ter caráter positivo ou negativo. Aliás,
“quem já não ficou de “nhe-nhe-nhém” por aí? O termo, que
normalmente tem significado de conversa interminável,
monótona ou resmungo, tem origem no tupi-guarani e
“nhém” significa “falar

Dion emplastro Acaso em 10 dz 207.
A leitura do texto permite ao leitor entrar em contato com
O registros do inventário do português brasileiro.
O justificativas da variedade linguística do país.
O influências da faia do nordestino no uso da língua.
O explorações do falar de um grupo social específico.
O representações da mudança linguística do português.

