QUESTÃO 74

No início da década de 1990, dois biólogos importantes, Redford e Robinson, produziram um modelo largamente
aceito de “produção sustentável” que previa quantos indivíduos de cada espécie poderiam ser caçados de forma
sustentável baseado nas suas taxas de reprodução. Os seringueiros do Alto Juruá inham um modelo diferente: a
quem hes afirmava que estavam caçando adima do sustentável (dentro do modelo), eles diziam que não, que o nível
da caça dependia da existência de áreas de refúgio em que ninguém caçava. Ora, esse acabou sendo o modelo
batizado de “fonte-ralo” proposto dez anos após o primeiro por Novaro, Bodmer e o próprio Redford e que suplantou
o modelo anterior.

(9 conclusão operacional obtida por lógica decutva.
O visão de mundo marcada por preconceitos morais.

O hábito social condicionado pela religiosidade popular.

O conhecimento empírico apropriado pelo senso comum.

8 padrão de preservação construído por experimentação dirigida.
