Questão 85
TEXTO!

Os segredos da natureza se revelam mais sob a
tortura dos experimentos do que no seu curso natural.

BACON, F.Novum Organum, 1620. In: HADOT, PO véu do Ísis:
ensaio sobre a história da ideia de natureza
São Paulo: Loyola, 2006.
TEXTO
O ser humano, totalmente desintegrado do todo,
não percebe mais as relações de equilibrio da natureza.
Age de forma totalmente desarmônica sobre o ambiente,
“causando grandes desequilíbrios ambientais.
GUIMARÃES, M. A dimensão ambiental na educação.
Campinas: Papirus, 1996
Os textos indicam uma relação da sociedade diante da
natureza caracterizada pela

objetficação do espaço físico.
retomada do modelo criacionista.
recuperação do legado ancestral
infalibilidade do método científico.
formação da cosmovisão holística.
