QUESTÃO 26

O que será que ela quer

essa mulher de vermelho

alguma coisa ela quer

pra ter posto esse vestido

não pode ser apenas.

“uma escolha casual

podia ser um amarelo

verde ou talvez azul

mas ela escolheu vermelho

ela sabe o que ela quer

e ela escolheu vestido

e ela é uma mulher

então com base nesses fatos

eu já posso afimar

que conheço o seu desejo

caro watson, elementar

o que ela quer sou euzinho

sou euzinho o que ela quer

sô pode ser euzinho

o que mais podia ser
No processo de elaboração do poema, a autora confere
ao eu lírico uma identidade que aqui representa a
69. hipocisia do discurso alicerçado sobre o senso comum.
69 mudança de paradigmas de imagem atribuídos à muher.
O tentativa de estabelecer preceitos da psicologia feminina.
09 importânciada comelação entre ações eetetos causados.
8 valorização da sensibiidade como caracteristica de gênero.
