Cinema Novo

O filme quis dizer: “Eu sou o samba”

A voz do morro rasgou a tela do cinema

E começaram a se configurar

Visões das coisas grandes e pequenas

Que nos formaram e estão a nos formar

Todas e muitas: Deus e o diabo, vidas secas, os fuzis,

Os cafajestes, o padre e a moça, a grande feira, o desafio
Outras conversas, outras conversas sobre os jeitos do Brasil

VELOSO, GGI, 6. Ir: Tropicália 2 Rio de Janeiro: Polygram, 1993 (fragmento)

TEXTOU

O cinema brasileiro partiu da consciência do subdesenvolvimento e da necessidade de
superálo de maneira total, em sentido estético, filosófico, econômico: superar o
subdesenvolvimento com os meios do subdesenvolvimento. Tropicalismo é o nome dessa
operação; por isso existe um cinema antes e depois do Tropicalismo. Agora nós não temos
mais medo de afrontar a realidade brasileira, a nossa realidade, em todos os sentidos e a
todas as profundidades.

ROCHA, G. Tropiclimo, antropologia, mio, ideograma. In: Revolução do Cinema Novo. Fi da Janeiro: Alhambra;
Emirafime, 1981 (adaptado).

Uma das aspirações do Cinema Novo, movimento cinematográfico brasileiro dos anos 1960,
incorporadas pela letra da canção e detectáveis no texto de Glauber Rocha, está na

(8) retomada das aspirações antropofágicas pela prática intertextual

(8 problematização do conceito de arte provocada pela geração tropicalista.

materialização do passado como instrumento de percepção do contemporâneo.

sintese da cultura popular em sintonia com as manifestações artísticas da época.

0 0

formulação de uma identidade brasileira calcada na tradição cultural e na crítica social
