QUESTÃO 177

Em março de 2011, um terremoto de 9,0 graus de
magnitude na escala Richter atingiu o Japão matando
milhares de pessoas e causando grande destruição.
Em janeiro daquele ano, um terremoto de 7,0 graus na
escala Richter atingiu a cidade de Santiago Del Estero,
na Argentina. A magnitude de um terremoto, medida
pela escala Richter, é R= Iog(Êo, em que A é a
amplitude do movimento vertical ás solo, informado em
um sismógrafo, A, é uma amplitude de referência e log

representa o logaritmo na base 10.
De penio! em: parque uso go Acaso em: 28 fu 201 (adaptado)

A razão entre as amplitudes dos movimentos verticais dos
terremotos do Japão e da Argentina é

o 128
o 20
o 10
O 100
e 10º-10”
