QUESTÃO 83

O caramujo gigante africano, Achatina fulica, é uma espécie exótica que tem despertado o interesse das
autoridades brasileiras, uma vez que tem causado danos ambientais e prejuizos econômicos à agricultura.
Aintrodução da espécie no Brasil ocorreu clandestinamente, com o objetivo de ser utilizada na alimentação humana.
Porém, o molusco teve pouca aceitação no comércio de alimentos, o que resultou em abandono e liberação
intencional das criações por vários produtores. Por ser uma espécie herbivora generalista (alimenta-se de mais
de 500 espécies diferentes de vegetais), com grande capacidade reprodutiva, tornou-se uma praga agrícola de
dificil erradicação. Associada a isto, a ausência de predadores naturais fez com que ocorresse um crescimento
descontrolado da população.

O desequilíbrio da cadeia alimentar observado foi causado pelo aumento da densidade populacional de

consumidores terciários, em função da elevada disponibilidade de consumidores secundários.
consumidores primários, em função da ausência de consumidores secundários.
consumidores secundários, em função da ausência de consumidores primários.
consumidores terciários, em função da elevada disponibilidade de produtores.

consumidores primários, em função do aumento de produtores.

o

o
o
o
e
