QUESTÃO 112

Objetos de prata sofrem escurecimento devido à
sua reação com enxofre. Estes materiais recuperam seu
brilho característico quando envoltos por papel alumínio e
mergulhados em um recipiente contendo água quente e
sal de cozinha.

A reação não balanceada que ocorre é:

AG;S (5) + AI(S) —ALS, (5) + Ag (5)
Dados da massa molar dos elementos (g mor?)
Ag=108;S=32.

UCKO, D.A. Química para as ciências da saúde: um itrodução à química.
Crnicas bsapes São Paso Mario, 1266 (ass

Utilizando o processo descrito, a massa de prata metálica
que será regenerada na superfície de um objeto que
contém 2,48 g de Ag,S é

O 054g

O 1,089

O 191g

O 2169

o 3829
