QUESTÃO 46

Se por um lado a Revolução Industrial instituiu
um novo patamar de tecnologia e, com isso, uma
melhoria na qualidade de vida da população, por outro
lado os resíduos decorrentes desse processo podem
se acumular no ar, no solo e na água, causando
desequilíbrios no ambiente.

O acúmulo dos resíduos provenientes dos processos
industriais que utilizam combustíveis fósseis traz como
consequência o(a)

O eutrofização dos corpos-dágua, aumentando a
produtividade dos sistemas aquáticos.

precipitação de chuvas ácidas, danificando florestas,
ecossistemas aquáticos e construções.

mudança na salinidade dos mares, provocando a
mortalidade de peixes e demais seres aquáticos.
acúmulo de detritos, causando entupimento de
bueiros e alagamento das ruas

presença de mosquitos, levando à disseminação de
doenças bacterianas e virais.

vo oo
