QUESTÃO 124

Ao dimensionar circuitos elétricos residenciais, é recomendado utilizar adequadamente bitolas dos fios condutores
e disjuntores, de acordo com a intensidade de corrente elétrica demandada. Esse procedimento é recomendado
para evitar acidentes na rede elétrica. No quadro é especificada a associação para três circuitos distintos de uma
residência, relacionando tensão no circuito, bitolas de fios condutores e a intensidade de corrente elétrica máxima
suportada pelo disjuntor.

Dimensionamento — Circuito residencial
ificacã Tensão Bitola do fio Disjuntor | Equipamento a
Ertitessio (volt) (mm?) máximo (A) ser ligado (W)
Circuito 1 no 25 20 4 200
Circuito 2 220 25 20 4200
Circuito 3 220 80 35 6600

Com base no dimensionamento do circuito residencial, em qual(is) do(s) circuito(s) o(s) equipamento(s) é(estão)
ligado(s) adequadamente?

O Apenas no Circuito 1

O Apenas no Circuito 2.

O Apenas no Circuito 3.

O Apenas nos Circuitos 1e 2.

O Apenas nos Circuitos 2e 3.
