QUESTÃO 72. O0000c=—=—

Alimentos em conserva são frequentemente
armazenados em latas metálicas seladas, fabricadas com
um material chamado folha de flandres, que consiste de
uma chapa de aço revestida com uma fina camada de
estanho, metal brilhante e de difícil oxidação. É comum
que a superfície intema seja ainda revestida por uma
camada de vemiz à base de epóxi, embora também
existam latas sem esse revestimento, apresentando uma
camada de estanho mais espessa
SANTANA VHS. Alta ea química das substâncias Cadernos PDE. apa
Secretaria de Edo da Educação do Paraná (SEED); Unvertade
“Su de Coder, 010 (adapiado
Comprar uma lata de conserva amassada no
supermercado é desaconselhável porque o amassado
pode
O alterar a pressão no interior da lata, promovendo a
degradação acelerada do alimento.
romper a camada de estanho, permitindo a corrosão
do ferro e alterações do alimento.
prejudicar o apelo visual da embalagem, apesar de
não afetar as propriedades do alimento.
romper a camada de verniz, fazendo com que o metal
tóxico estanho contamine o alimento.
desprender camadas de vemiz, que se dissolverão no
meio aquoso, contaminando o alimento.

vo oo
