QUESTÃO15 ——====

Eu gostaria de entrar nua no rio, mas estou aqui
entre homens, somos todos soldados. Os portugueses
de uma canhoneira bombardearam Cachoeira, então um
bando de Periquitos, e entre eles eu e mais cinco ou seis
mulheres, entramos no rio, de culote, bota e pemeira,
capa abotoada e baioneta calada. Pensei outra vez no
sítio. Ali tudo era cálido, os panos convidavam ao sono.
Aqui, luta-se pela vida, pela Pátria. Minha baioneta rasga
o ventre de um português que não quer reconhecer a
Independência do Brasil gritada, lá no Sul, pelo Imperador
D. Pedro

MARIA QUITÉRIA, s/d. Disponível em: www vidaslusofonas pt.

Acesso em: 31 jan. 2012 (adaptado).

A análise do texto revela um processo de emancipação
política do Brasil que supera o marco do Grito do Ipiranga
e da figura de D. Pedro |, pois a luta pela independência
foi conduzida por um exército profissional
ficou limitada a disputas e acordos políticos.
fomentou movimentos separatistas do Sul do país.
contou com a participação de diversos segmentos sociais.

consolidou uma ideia de pátria que excluía a herança
portuguesa.

vovo
