Questão 42

Leandro Aparecido Ferreira, o MC Fioti, compôs em
2017 a música Bum bum tam tam, que gerou, em nove
meses, 480 milhões de visualizações no YouTube. É o
funk brasileiro mais ouvido na história do site.

A partir de uma gravação da flauta que achou na
intemet, MC Fioti fez tudo sozinho: compôs, cantou e
produziu em uma noite só. “Comecei a pesquisar alguns
tipos de flauta, coisas antigas. E nisso eu achei a flautinha.
do Sebastian Bach”, conta. A descoberta foi por acaso:
Fioti não sabia quem era o músico alemão e não sabe
tocar o instrumento.

A“fiauta envolvente” da música é um trecho da Partita
em Lá menor, escrita pelo alemão Johann Sebastian
Bach por volta de 1723.

Oegeniel emb 1 gt com, Aeso em jn 201 (po
A incorporação de um trecho da obra para flauta solo de
Johann Sebastian Bach na música de MC Fioti demonstra a

O influência permanente da cultura eurocêntrica nas
produções musicais brasileiras.

O homenagem aos referenciais estéticos que deram
origem às produções da música popular.

O necessidade de divulgar a música de concerto nos
meios populares nas periferias das grandes cidades.

O utilização desintencional de uma música
excessivamente distante da realidade cultural dos
jovens brasileiros.

O inter-relação de elementos culturais vindos de

