QUESTÃO 16 === mmumum

O índio era o único elemento então disponível para
ajudar o colonizador como agricultor, pescador, guia,
conhecedor da natureza tropical e, para tudo isso,
deveria ser tratado como gente, ter reconhecidas sua
inocência e alma na medida do possível. A discussão
religiosa e jurídica em torno dos limites da liberdade
dos índios se confundiu com uma disputa entre
jesuítas e colonos. Os padres se apresentavam
como defensores da liberdade, enfrentando a cobiça
desenfreada dos colonos.

CALDEIRA A nação mercantista. São Paulo: doca 4, 1000 (asagiado
Entre os séculos XVI e XVIII, os jesuítas buscaram
a conversão dos indígenas ao catolicismo. Essa
aproximação dos jesuítas em relação ao mundo indígena
foi mediada pela

demarcação do território indígena

manutenção da organização familiar.

valorização dos líderes religiosos indígenas.
preservação do costume das moradias coletivas

voos

comunicação pela língua geral baseada no tupi
