QUESTÃO 136  rrrrrrrrrrrrrororoorrroorrrr

Em regiões agrícolas, é comum a presença de silos
para armazenamento e secagem da produção de grãos,
no formato de um cilindro reto, sobreposto por um cone,
e dimensões indicadas na figura. O silo fica cheio e o
transporte dos grãos é feito em caminhões de carga cuja
capacidade é de 20 mº. Uma região possui um silo cheio
é apenas um caminhão para transportar os grãos para a
usina de beneficiamento.

Utilize 3 como aproximação para x
O número mínimo de viagens que o caminhão

precisará fazer para transportar todo o volume de grãos
armazenados no silo é

06
o 16
17
os
e 2
