QUESTÃO 25 => mummumum

Quando Deus confundiu as línguas na torre de
Babel, ponderou Filo Hebreu que todos ficaram mudos
e surdos, porque, ainda que todos falassem e todos
ouvissem, nenhum entendia o outro. Na antiga Babel,
houve setenta e duas línguas; na Babel do rio das
Amazonas, já se conhecem mais de cento e cinquenta.
E assim, quando lá chegamos, todos nós somos mudos
e todos eles, surdos. Vede agora quanto estudo e quanto
trabalho serão necessários para que esses mudos falem
e esses surdos ouçam

VIEIRA, A Sermões pregados no Bras. h: RODRIGUES, 1. H História viva

“São Pao: Goa, 1965 (apto

No decorrer da colonização portuguesa na América, as

tentativas de resolução do problema apontado pelo padre
Antônio Vieira resultaram na

O ampliação da violência nas guerras intertribais.
O desistência da evangelização dos povos nativos.

O indiferença dos jesuítas em relação à diversidade de
línguas americanas.
o
o

pressão da Metrópole pelo abandono da catequese
nas regiões de difícil acesso.

sistematização das línguas nativas numa estrutura
gramatical facilitadora da catequese.
