QUESTÃO 132

A tecnologia de comunicação da etiqueta RFID
(chamada de etiqueta inteligente) é usada há anos
para rastrear gado, vagões de trem, bagagem aérea e
carros nos pedágios. Um modelo mais barato dessas
etiquetas pode funcionar sem baterias e é constituído
por três componentes: um microprocessador de silício;
uma bobina de metal, feita de cobre ou de alumínio, que
é enrolada em um padrão circular; e um encapsulador,
que é um material de vidro ou polímero envolvendo
o microprocessador e a bobina. Na presença de um
“campo de radiofrequência gerado pelo leitor, à etiqueta
transmite sinais. A distância de leitura é determinada
pelo tamanho da bobina e pela potência da onda de
rádio emitida pelo leitor.

Dion rm pense comb Acesso emb 201 (pa
Aetiqueta funciona sem pilhas porque o campo
elétrico da onda de rádio agita elétrons da bobina.
elétrico da onda de rádio cria uma tensão na bobina.
magnético da onda de rádio induz corrente na bobina.
magnético da onda de rádio aquece os fios da bobina.
magnético da onda de rádio diminui a ressonância no
interior da bobina.

0000
