QUESTÃO 54

Darwin, em viagem às Ilhas Galápagos, observou que
os tentilhões apresentavam bicos com formatos diferentes
em cada ilha, de acordo com o tipo de alimentação
disponível. Lamarck, ao explicar que o pescoço da girafa
teria esticado para colher folhas e frutos no alto das
árvores, elaborou ideias importantes sobre a evolução
dos seres vivos.

O texto aponta que uma ideia comum às teorias da
evolução, propostas por Darwin e por Lamarck, refere-se
à interação entre os organismos e seus ambientes, que é
denominada de

mutação.

adaptação.

seleção natural.

recombinação gênica.

variabilidade genética

0000
