QUESTÃO 49

O fenômeno da levitação de corpos ocorre, na Terra,
quando a força gravitacional é equilibrada, fazendo com
que um objeto paire no ar. O som pode fazer objetos
levitarem, fenômeno chamado de levitação acústica.
Um levitador acústico deve conter um transdutor, que é
uma superfície vibratória que emite o som, e um refletor.
Ambos tém superfícies côncavas para focalizar o som,
conforme a ilustração:

Refletor

—T TT. gravidade

Objeto em levitação

= +

Transdutor

Disponivel em: hlencsa heuuo com br Acesso em 28 fev 2012 (acapraço)

Para que haja a levitação indicada na figura, a força que
equilibra o peso do objeto deve ser decorrente da

(9 ação mecânica direta do transdutor sobre o objeto.

O ressonância que ocorre entre a onda sonora e o
objeto.

O pressão que o som emitido pelo transdutor aplica no
objeto.

O interferência destrutiva do som que anula o movimento
do objeto,

e

diferença de pressão dos sons emitido e refletido
aplicada no objeto.
