QUESTÃO 133

O biodiesel é um biocombustível obtido a partir de
fontes renováveis, que surgiu como altemativa ao uso do
diesel de petróleo para motores de combustão interna.
Ele pode ser obtido pela reação entre triglicerídeos,
presentes em óleos vegetais e gorduras animais, entre
outros, e álcoois de baixa massa molar, como o metanol
ou etanol, na presença de um catalisador, de acordo com
a equação química:

o 9
cmro-l-r, cn-o-L-r,
| f qo Po
CH -0-É-R, + 3CH0H <isteda, cu 0-0, + GH—0H
| o Ch—oH
doa, cuco,

A função quimica presente no produto que representa o
biodiesel é

éter

éster.

álcool

cetona.

ácido carboxílico.

vovo
