QUESTÃO35 ——>—>—>—>———==

Pequeno no porte, magro e sóbrio de músculos;
tacitumo e desajeitado em descanso, intrépido e vibrátil
quando solicitado para a ação, é o vaqueiro do Nordeste
um tipo característico do meio em que habita. Povoa o
Sertão nordestino, peneplano de rochas cristalinas,
terra atormentada ora pelas secas causticantes, ora
pelas chuvas torrenciais. Porco-do-mato, ema, tapir,
suçuarana, eis algumas espécies de sua fauna bravia. E
é neste cenário que nasce, se agita e morre o vaqueiro
nordestino — o mais bravio dos filhos do Sertão. O seu
tipo étnico provém do contato do branco colonizador com
o gentio, durante a penetração do gado nos sertões do
Nordeste. Por razões econômicas e históricas adaptou-se
à atividade criatória.

LAU, P Tipos e aspectos do Brasil São Paulo:

Inep/MEC /Revista dos Tribunais, 1960.

O contexto natural imediato do típico vaqueiro mencionado
é caracterizado pelo domínio da vegetação

O mista de transição, um ambiente com clima mais
ameno e áreas com relevo elevado, como o Planalto
da Borborema.

O tipo mosaico, com aspecto subarbustivo, arbustivo e
presença de gramíneas, em sua maioria desenvolvida
em solos profundos e ácidos, com pastos naturais
nos campos limpos.

O Iatifoliada, em sua maioria em solos de massapé,
profundos, acinzentados, e de alta fertilidade, e
dominada por latifúndios seculares.

O esparsada de cocais, como as palmáceas, os
babaçuais e os camaubais, em solos férteis, em parte
derivados das rochas básicas, e amplos terrenos
recobertos de gramíneas nativas, formando pastos
naturais.

O sxerófita com algumas espécies de cactáceas,
bromeliáceas e palmáceas, em sua maioria em solos
rasos, arenosos e salinos, de clima tropical semiárido.
