Questão 72

A Revolta da Vacina (1904) mostrou claramente
o aspecto defensivo, desorganizado, fragmentado
da ação popular. Não se negava o Estado, não se
reivindicava participação nas decisões políticas;
defendiam-se valores e direitos considerados acima da
intervenção do Estado.
CARVALHO, .M Os bestllizados: o Rio de Janeiro e a República
que não fo. São Paulo: Cia. das Letras, 1987 (adaptado).

A mobilização analisada representou um alerta,
na medida em que a ação popular questionava

aalta de preços.

a política clientelista.

as reformas urbanas.

o arbítrio governamental,
as práticas eleitorais.
