QUESTÃO 116

Retrato do artista quando coisa

A menina apareceu grávida de um gavião.
Veio falou para a mãe: o gavião me desmoçou
A mãe disse: Você vai parir uma árvore para

a gente comer goiaba nela

E comeram goiaba.

Naquele tempo de dantes não havia
para ser.

Se a gente encostava em ser ave ganhava o
poder de alçar.

Se a gente falasse a partir de um córrego

a gente pegava murmúrios.

Não havia comportamento de estar.

Urubus conversavam sobre auroras.

Pessoas viravam árvore.

Pedras viravam rouxinóis.

Depois veio a ordem das coisas e as pedras

têm que rolar seu destino de pedra para o resto

dos tempos.

Só as palavras não foram castigadas com

a ordem natural das coisas.

As palavras continuam com seus deslimites.

BARROS, M Retrato do Artista Quando Coisa. io de Janeiro: Record, 1568

No poema, observam-se os itens lexicais desmoçou

e deslimites. O mecanismo linguístico que os originou
corresponde ao processo de

O estrangeirismo, que significa a inserção de palavras
de outras comunidades idiomáticas no português.

O neologismo, que consiste na inovação lexical, usada
para o refinamento estilístico do texto poético

O arcaismo, que expressa o emprego de termos
produtivos em outros períodos históricos do português.

O brasileirismo, que significa a inserção de palavras
específicas da realidade linguística do português.

O jargão, que evidencia o uso profissional de palavras
específicas de uma área do léxico do português.
