QUESTÃO 63 O00000==—=—

Em um experimento, um professor levou para a
sala de aula um saco de arroz, um pedaço de madeira
triangular e uma barra de ferro cilíndrica e homogênea.
Ele propôs que fizessem a medição da massa da barra
utilizando esses objetos. Para isso, os alunos fizeram
marcações na barra, dividindo-a em oito partes iguais, e
em seguida apoiaram-na sobre a base triangular, com o
saco de arroz pendurado em uma de suas extremidades,
até atingir a situação de equilíbrio.

Nessa situação, qual foi a massa da barra obtida pelos
alunos?

O 300kg

O 375kg

e 500kg

O 600kg

O 1500kg
