QUESTÃO 147

Uma empresa especializada em conservação de
piscinas utiliza um produto para tratamento da água cujas
especificações técnicas sugerem que seja adicionado
1,5 mL desse produto para cada 1 000 L de água da
piscina. Essa empresa foi contratada para cuidar de uma
piscina de base retangular, de profundidade constante
igual a 1,7 m, com largura e comprimento iguais a 3 m
e 5m, respectivamente. O nível da lâmina d'água dessa
piscina é mantido a 50 cm da borda da piscina.

A quantidade desse produto, em millitro, que deve ser
adicionada a essa piscina de modo a atender às suas
especificações técnicas é

on

O 27,00

O 2880

O 32,25

e 4950
