QUESTÃO 79 ==

Durante um reparo na estação espacial internacional,
um cosmonauta, de massa 90 kg, substitui uma bomba
do sistema de refrigeração, de massa 360 kg, que estava
danificada. Inicialmente, o cosmonauta e a bomba
estão em repouso em relação à estação. Quando ele
empurra a bomba para o espaço, ele é empurrado no
sentido oposto. Nesse processo, a bomba adquire uma
velocidade de 0,2 m/s em relação à estação.

Qual é o valor da velocidade escalar adquirida pelo
cosmonauta, em relação à estação, após o empurrão?
0,05 m/s

0,20 mis

0,40 m/s

0,50 m/s

0,80 mis

voooo
