QUESTÃO 57

Além de ser uma prática ilegal, a adulteração de combustíveis é prejudicial ao meio ambiente, ao govemo e,
especialmente, ao consumidor final. Em geral, essa adulteração é feita utilizando compostos com propriedades fisicas
semelhantes às do combustível, mas de menor valor agregado.

Considerando um combustível com 20% de adulterante, a mistura em que a adulteração seria identificada visualmente é
etanol e água

etanol e acetona.

gasolina e água.

gasolina e benzeno.

gasolina e querosene.

0000
