Questão 166 enem

Para um evento que acontecerá no centro de uma
cidade, há a opção de três estacionamentos, que cobram
da seguinte maneira:

Estacionamento | Estacionamento | Estacionamento
x Y z
R$ 4,00 pela 1º R$ 5,00 pela 1º
hora ou hora ou
fração de hora fração de hora.
R$3,70 por hora
R$ 2,50 por ou R$ 2,00 por
cada hora fração de hora cada hora
subsequente ou subsequente ou
fração de hora fração de hora

Duas pessoas que participarão do evento precisam
estacionar seus carros, uma delas pelo período de
1 hora e 50 minutos e a outra pelo período de 4 horas,
pretendendo cada uma pagar o menor preço total pelo
uso do estacionamento.

Essas pessoas deverão optar, respectivamente, pelos
estacionamentos.

xez
vex.
vez
Zex
zez

voooso
