Questão 120

enemacar

O emprego de células de combustível a hidrogênio pode ser uma tecnologia adequada ao transporte automotivo.
O quadro apresenta características de cinco tecnologias mais proeminentes de células de combustível.

Tipo de célula de Temperatura
E: tc) Eletrólito Semirreações nos eletrodos.
H,+20H>2H0+2e-
AFC 80-100 Hidróxido de potássio aquoso | q
SO +H0+20—20H
use 699:1099 Carbonatos de tio, sódio | 4: CO7—H0+C0, +26
- elou potássio fundidos.
SO+co, +20 Cor
Ácido
PEM 60 -100 poliperfuorossulfônico sólido
H>zH+2e
PAFC 175-200 Ácido fosfórico liquido. 4
lo +2W+20-H0
sorc 600 - 1000 Óxido de zircônio(!V) sólido | 2

Testes operacionais com esses tipos de células têm indicado que as melhores alternativas para veículos são as
que operam em baixos níveis de energia térmica, são formadas por membranas de eletrólitos poliméricos e ocorrem

em meio ácido.

O arc.
O msrc.
O PEM.
O Parc.
e sorc.

THOMAS, 5: ZALBOWTZ Pu cl: gr por Los Amos soa Lata Ls Amos NM 100 (sto
Atecnologia testada mais adequada para o emprego em veículos automotivos é a célula de combustivel
