Questão 155 enemeo

A Copa do Brasil teve, até a edição de 2018, 15 times diferentes como campeões da competição, conform
apresentado na imagem. Suponha que, como homenagem aos times campeões, a Confederação Brasileira de Futeb:
(CBF) pretenda colocar um painel na sua sede. Esse painel teria 6 linhas e, em cada uma delas, 5 placas, referente
a cada edição da competição, com o nome do time vencedor, o brasão e o ano do título. O painel deve ser fabricac
de modo que a primeira linha só tenha clubes gaúchos (Internacional, Grêmio e Juventude); a segunda, apenas time
cariocas (Flamengo, Vasco e Fluminense); a terceira, somente times mineiros (Cruzeiro e Atlético Mineiro); a quart;
exclusivamente clubes paulistas (Corinthians, Palmeiras, Santos, Paulista FC, Santo André), e as duas últimas sei
nenhuma restrição.

Grêmio Flamengo
(Rio Grande do Sul) (São Paulo) (Rio de Janeiro)
05 Títulos. 03 Títulos. OS Títulos,
AX
a MA E.G.
Atlético Mineiro Santos
(Rio Grande do Sul) (Santa an Catarina) (Rio de Janeiro) (Minas Gerais) (São Paulo)
01 Título 01 Título 04 Título 04 Título O4 Título
*
x
Fluminense Sport Paulista EC Santo Andrê Juventude
(Rio de Janeiro) (Pernambuco) (São Paulo) (São Paulo) (Rio Grande do Sul)
Of Título 01 Título 04 Título 01 Título 01 Título

Depont em: ecampecendotda comb esto em: 10 201 (ga
Qual expressão determina a quantidade de painéis diferentes que a CBF poderá montar?

75

