Questão 164 enem
Cinco atletas que participarão de uma maratona

treinam frequentemente. As distâncias percorridas por

eles no último treino estão registradas, em quilômetro, no

quadro.

428 [ 416 [ 418 | 434 | 434

Um sexto atleta, que também participará da maratona,

pretende realizar um treino percorrendo uma distância

igual à média das distâncias percorridas pelos cinco

atietas no último treino por eles realizado.

A distância, em quilômetro, que esse sexto atleta deverá

percorrer em seu treino é

“8

424.

26.

428

43.

o
o
o
e
