Questão 148

Para contratar três máquinas que farão o reparo de
vias rurais de um município, a prefeitura elaborou um
edital que, entre outras cláusulas, previa:
* Cada empresa interessada só pode cadastrar uma
única máquina para concorrer ao edital;
* O total de recursos destinados para contratar o
conjunto das três máquinas é de R$ 31 000,00;
+ O valor a ser pago a cada empresa será
inversamente proporcional à idade de uso
da máquina cadastrada pela empresa para o
presente edital.
As três empresas vencedoras do edital cadastraram
máquinas com 2, 3 e 5 anos de idade de uso.
Quanto receberá a empresa que cadastrou a máquina
“com maior idade de uso?

O R$3100,00
O R$6000,00
O R$6200,00
O R$ 15000,00
& R$ 1550000
