Questão 139

enemecor

Um atieta produz sua própria refeição com custo fixo de R$ 10,00. Ela é composta por 400 g de frango, 600 g de

batata-doce e uma hortaliça. Atualmente, os preços dos produtos para essa refeição são:

Refeição

Frango (kg)

Batata-doce (kg)

Hortaliças (unidade)

R$ 12,50

R$5,00)

R$ 2,00)

Em relação a esses preços, haverá um aumento de 50% no preço do quilograma de batata-doce, e os outros
preços não serão alterados. O atleta deseja manter o custo da refeição, a quantidade de batata-doce e a hortaliça.

Portanto, terá que reduzir a quantidade de frango.

Qual deve ser a redução percentual da quantidade de frango para que o atleta alcance seu objetivo?

ois
o 280
e 300
O s00
e 770
