Questão 92

O “The Kidney Project” é um projeto realizado por
cientistas que pretendem desenvolver um rim
que executará a maioria das funções biológicas
do órgão. O rim biônico possuirá duas partes que
incorporam recentes avanços de nanotecnologia,
filtração de membrana e biologia celular. Esse projeto
significará uma grande melhoria na qualidade de vida
para aquelas pessoas que dependem da hemodiálise
para sobrevivência.

Disponível em: htps:/pharm usted.
Acesso em: 26 abr. 2019 (adaptado)

O dispositivo criado promoverá diretamente a
O remoção de ureia.

O excreção de lipídios.

O sintese de vasopressina

O transformação de amôni
O fabricação de aldosterona.

