Questão 177 enem
Em determinado mês, o consumo de energia elétrica
da residência de uma família foi de 400 kWh. Achando
que o valor da conta estava alto, os membros da família
decidiram diminuí-o e estabeleceram a meta de reduzir o
“consumo em 40%. Começaram trocando a geladeira, de
“consumo mensal igual a 90 kWh, por outra, de consumo
mensal igual a 54 kWn, e realizaram algumas mudanças
na rotina de casa:
* reduzir o tempo de banho dos moradores,
economizando 30 kWh por mês;
+ reduzir o tempo em que o ferro de passar roupas
fica ligado, economizando 14 kWh por mês;
inuir a quantidade de lâmpadas acesas no
período da noite, conseguindo uma redução de
10 kWh mensais.
No entanto, observaram que, mesmo assim, não
atingiram a meta estabelecida e precisariam decidir
outras maneiras para diminuir o consumo de energia.

De modo a atingir essa meta, o consumo mensal de
energia, em quilowat-hora, ainda precisa diminuir

o 25.
O 15.
o 12.
09.
e 7.
