Questão 146 enem

Um nutricionista preparou cinco opções de dieta para seus clientes. A quantidade de calorias, em quilocaloria, de
“cada dieta é apresentada no quadro, em função de três componentes básicos: proteinas, carboidratos e suplementos.

Dieta | Proteinas | Carboidratos | Suplementos
(kcal) (kcal) (kcal)
1 66 42 8
" 57 42 105
O es 39 E
M 66 48 E
vi EI 36 E

Como um de seus clientes apresentou muita redução de massa corporal, o nutricionista recomendou que ele
escolhesse uma das cinco dietas do quadro e quadruplicasse a quantidade de proteinas, triplicasse a quantidade de
carboidratos e duplicasse a quantidade de suplementos recomendadas pela dieta escolhida.

O cliente seguirá a recomendação do nutricionista, mas deseja escolher a dieta na qual ele consumirá a menor
quantidade de calorias dentre as opções disponíveis.

O cliente deverá escolher a dieta

voo o
