Questão 165

A bula de um antibiótico infantil, fabricado na
forma de xarope, recomenda que sejam ministrados,
diariamente, no máximo 500 mg desse medicamento
para cada quilograma de massa do paciente. Um pediatra
prescreveu a dosagem máxima desse anti para
ser ministrada diariamente a uma criança de 20 kg pelo
período de 5 dias. Esse medicamento pode ser comprado.
em frascos de 10 ml, 50 mL, 100 mL, 250 mL e 500 mL.
Os pais dessa criança decidiram comprar a quantidade.
exata de medicamento que precisará ser ministrada no
tratamento, evitando a sobra de medicamento. Considere.
que 1 g desse medicamento ocupe um volume de 1 cmê.

A capacidade do frasco, em millitro, que esses pais
deverão comprar é

01

o so

e 100.

o 250.

e 500.
