Questão 98 — enemum

Um produto, obtido industrialmente da eletrólise de
solução aquosa de cloreto de sódio, tem sido amplamente
empregado na indústria, por exemplo, na fabricação de
papéis, tecidos e sabões. Normalmente, esse produto é
usado na desobstrução de encanamentos e sumidouros,
pois é capaz de reagir com gorduras. No entanto, a sua
manipulação exige cuidados, pois é altamente corrosivo,
podendo, em contato com a pele, provocar vermelhidão,
imitação ou “queimaduras” de tecidos vivos. Além disso, se
o frasco do produto for abandonado aberto por um longo
periodo de tempo, ele pode absorver CO, convertendo-se
emum-sal

Esse produto industrial é o
O cloro molecular, CL,

ácido clorídrico, HCL
ácido sulfúrico, H,SO,
hidróxido de sódio, NaOH.

o
(o)
(o)
O carbonato de sódio, NaCO,
