Questão 107 "=== enemanar

O rompimento da barragem de rejeitos de mineração
no município mineiro de Mariana e o derramamento de
produtos tóxicos nas águas do Rio Doce, ocorridos em
2015, ainda têm consequências para os organismos
que habitam o Parque Nacional Marinho de Abrolhos,
localizado a mais de 1 000 quilômetros de distância. Esse
desastre ambiental afetou o fitoplâncton, as esponjas, as.
algas macroscópicas, os peixes herbivoros e os golfinhos.

FRANER. 6 SICILIANO, 5: TAVARES, O. Francicana cleo ha)
(ntrnatona Wang Commiaio,Corranca Papr pr 2116 [tap

Concentrações mais elevadas dos compostos citados
são encontradas em

O esponjas.

O golfinhos.

O fitoplâncion.

O peixes herbivoros.

O algas macroscópicas.
