Questão 101
Glicólise é um processo que ocorre nas células, convertendo glicose em piruvato. Durante a prática de exercícios.
físicos que demandam grande quantidade de esforço, a glicose é completamente oxidada na presença de O,.
Entretanto, em alguns casos, as células musculares podem sofrer um déficit de O, e a glicose ser convertida em
duas moléculas de ácido lático. As equações termoquímicas para a combustão dá glicose e do ácido lático são,
respectivamente, mostradas a seguir:
Cofls20% (8) + 6 02 (9) — 8 CO, (9) + 6H,0 (1) AH=-2800kJ

CH;CH(OH)COOH (5) + 3 0, (9) — 3 CO, (9) + 3H,0 (1) AH=-1344kJ
O processo anaeróbico é menos vantajoso energeticamente porque
O libera 112kJ por mol de glicose.
O [libera 467 kJ por mol de glicose.
O libera 2 688 kJ por mol de glicose.

O absorve 1344 kJ por mol de glicose.
O absorve 2 800 kJ por mol de glicose.

