QUESTÃO 179

Os aeroportos apresentam regras rígidas para
despacho de bagagem. No caso de embarque nacional,
algumas companhias aéreas ainda não cobravam, até
2017, por unidade de bagagem despachada, limitada a
23 kg por passageiro.

Uma pessoa irá viajar com uma única mala. Como
não quer pagar por “excesso de peso” e dispõe, em
casa, de uma balança de pêndulo que apresenta um erro
máximo de 8% a mais em relação à massa real do objeto
que nela for verificada, conferirá qual a massa de sua
mala antes de ir para o aeroporto.

O valor máximo, em quilograma, indicado em sua balança
deverá ser

21,16.
22,08.
23,92.
24,84.
25,00.

0000
