Questão 153 enem

Um cinema tem capacidade para 180 pessoas e cobra
R$ 30,00 pelo ingresso inteiro e R$ 15,00 pelo ingresso
de meia-entrada. A ocupação média é de 100 pessoas
e, destas, 60 pagam meia-entrada e as demais, o valor
inteiro. O administrador desse cinema realizou algumas
pesquisas com os seus frequentadores e constatou que,
para cada R$ 2,00 de desconto no preço inteiro e R$ 1,00
de desconto no preço da meia-entrada, a quantidade de
frequentadores pagantes do preço inteiro aumentava em
20% e a de pagantes de meia-entrada aumentava em
10% em relação às quantidades iniciais.

A hipótese do administrador do cinema é que esse
comportamento se mantenha para novos descontos,
ou seja, ao duplicar o valor dos descontos, duplicarão
também os percentuais de aumento do número de
frequentadores de cada tipo. Por isso, ele decidiu criar
uma promoção aplicando um desconto de R$ 8,00 no
preço inteiro e de R$ 4,00 no preço da meia-entrada,
visando aumentar a arrecadação.

Ele classificará o sucesso da promoção em função do
aumento na arrecadação da seguinte forma:

+ fraco: aumento até R$ 500,00;

- regular: aumento maior que R$ 500,00 até

R$ 800,00;

- bom: aumento maior que R$ 800,00 até
R$ 1 200,00;

+ muito bom: aumento maior que R$ 1 200,00 até
R$200,00;

* ótimo: aumento maior que R$ 2 000,00.

Caso a hipótese do administrador do cinema seja
confirmada, o sucesso da promoção será classificado
como

O fraco
O regular
O tom.

O mutobom.
O ótimo.
