Questão 161 "=== enemanar
O organizador de uma competição de lançamento de
dardos pretende tomar o campeonato mais competitivo.
Pelas regras atuais da competição, numa rodada, o
jogador lança 3 dardos e pontua caso acerte pelo menos
um deles no alvo. O organizador considera que, em
média, os jogadores têm, em cada lançamento, 1
probabilidade de acertar um dardo no alvo.

Afim de tomar o jogo mais atrativo, planeja modificar

as regras de modo que a probabilidade de um jogador
pontuar em uma rodada seja igual ou superior a 9. Para
isso, decide aumentar a quantidade de dardos a serem
lançados em cada rodada.
Com base nos valores considerados pelo organizador da
competição, a quantidade mínima de dardos que devem
ser disponibilizados em uma rodada para tomar 0 jogo
mais atrativo é
