QUESTÃO 143

Um casal planeja construir em sua chácara uma
piscina com o formato de um paralelepípedo reto
retângulo com capacidade para 90000 L de água.
O casal contratou uma empresa de construções que
apresentou cinco projetos com diferentes combinações
nas dimensões internas de profundidade, largura
e comprimento. A piscina a ser construída terá
revestimento interno em suas paredes e fundo com uma
mesma cerâmica, e o casal irá escolher o projeto que
exija a menor área de revestimento.

As dimensões intemas de profundidade, largura
e comprimento, respectivamente, para cada um dos
projetos, são:

+ projeto |: 1,8m, 20m e 25,0 m;

+ projeto |1:2,0m, 5,0me 9,0m;

+ projeto ll: 1,0 m, 6,0 me 15,0m;

+ projeto IV: 1,5m, 15,0 me 4,0 m;

+ projeto V:25m, 30me 120m
O projeto que o casal deverá escolher será o

ol
oi
ein
ol
ev

