Questão 171

Para construir uma piscina, cuja área total da
superfície intema é igual a 40 m?, uma construtora
apresentou o seguinte orçamento:

+ R$ 10 000,00 pela elaboração do proj

+ R$ 40 000,00 pelos custos fixos;

+ R$ 2 500,00 por metro quadrado para construção

da área interna da piscina.

Após a apresentação do orçamento, essa empresa
decidiu reduzir o valor de elaboração do projeto em
50%, mas recalculou o valor do metro quadrado para a
construção da área intema da piscina, concluindo haver
a necessidade de aumentá-lo em 25%. Além disso, a
construtora pretende dar um desconto nos custos fixos,
de maneira que o novo valor do orçamento seja reduzido
em 10% em relação ao total inicial.

O percentual de desconto que a construtora deverá
conceder nos custos fixos é de

O 233%
O 250%
O 50,0%
O 87,5%
O 100,0%

