Questão 160

O álcool é um depressor do sistema nervoso central
e age diretamente em diversos órgãos. A concentração
de álcool no sangue pode ser entendida como a razão
entre a quantidade q de álcool ingerido, medida em
grama, e o volume de sangue, em litro, presente no
organismo do indivíduo. Em geral, considera-se que
esse volume corresponda ao valor numérico dado
por 8% da massa corporal m desse indivíduo, medida
em quilograma.

De acordo com a Associação Médica Americana,
uma concentração alcoólica superior a 0,4 grama por
litro de sangue é capaz de trazer prejuízos à saúde do
indivíduo.

Disponivel em: hp:lcisa org br Acesso em: 1 dez 2018 (adaptado).
A expressão relacionando q e m que representa a
concentração alcoólica prejudicial à saúde do indivíduo,
de acordo com a Associação Médica Americana, é

a
o tam 04
0,4m
——>0,8
o
a
º cam
o SEM,o4
q
e Los

0,08m
