Questão 142

O serviço de meteorologia de uma cidade emite
relatórios diários com a previsão do tempo. De posse
dessas informações, a prefeitura emite três tipos de
alertas para a população:

* Alerta cinza: deverá ser emitido sempre que a
previsão do tempo estimar que a temperatura
será inferior a 10 “C, e a umidade relativa do ar
for inferior a 40%;

* Alerta laranja: deverá ser emitido sempre que a
previsão do tempo estimar que a temperatura deve.
variar entre 35 *C e 40 “C, e a umidade relativa do
ar deve ficar abaixo de 30%;

* Alerta vermelho: deverá ser emitido sempre que
a previsão do tempo estimar que a temperatura
“será superior a 40 “C, e a umidade relativa do ar
for inferior a 25%.

Um resumo da previsão do tempo nessa cidade,

para um período de 15 dias, foi apresentado no gráfico.

Temperatura Temperatura Umidada reativa

oo! o

S Umidade relativa o ar pn

“| “o

2] 2
0 2 4 6 8 1 1 td 15

Decorridos os 15 dias de validade desse relatório,
um funcionário percebeu que, no período a que se refere
o gráfico, foram emitidos os seguintes alertas:

* Dia 1: alerta cinza;

+ Dia 12:alerta laranja;

* Dia 13: alerta vermelho.

Em qualis) desses dias o(s) aviso(s) foi(ram) emitido(s)
corretamente?

91

o12

O te1

O tes

e 1,12e1ms

