QUESTÃO 105

A troposfera consiste basicamente em N, e O, que, juntos, compreendem 99% da atmosfera da Terra. Outros
gases, compreendidos como constituintes atmosféricos secundários, apesar de estarem presentes em concentrações
muito baixas, podem ter efeitos importantes ou danosos no meio ambiente. O quadro apresenta as principais fontes
e concentrações típicas de alguns desses gases secundários.

Constituinte secundário

Descargas elétricas; difusão da

Ozônio (0,) estratosfera; névoa fotoquímica
Metano (CH, Decomposição de matéria orgânica;
1) vazamento de gás natural

Gases vulcânicos; incêndios florestais;
Dióxido de enxofre (SO,) ação de bactérias; queima de
combustíveis fósseis; processos industriais.

Decomposição de matéria orgânica;
Monóxido de carbono (CO) processos industriais; queima de
combustíveis fósseis

Descargas elétricas; combustão intema de
Monóxido de nitrogênio (NO) | motores; combustão de matéria orgânica
nitrogenada

Pode-se reduzir as concentrações de um desses constituintes gasosos secundários na atmosfera pela passagem
dos gases através de purificadores químicos contendo uma pasta de calcário, cujo principal constituinte é o CaCO,,
sendo o gás removido por sua conversão em um sal (composto iônico sólido).

SPIRO, TG; STIGUAN. VEM Química ambiental São Pao: Pearson Perco Hs 200 (acapado
ERON L: LAMAY HE: BURSTEN, BE. Quiniea: a ciência central. São Pau: Pearson Prente Hal 2005 (adaptado
Entre os constituintes secundários apresentados, qual pode ser removido pela ação desse purificador químico?

O Ozônio.
O Metano.

O Dióxido de enxofre.

O Monóxido de carbono.
O Monóxido de nitrogênio.
