Questão 134

As redes de alta tensão para transmissão de energia.
elétrica geram campo magnético variável o suficiente
para induzir corrente elétrica no arame das cercas.
Tanto os animais quanto os funcionários das
propriedades rurais ou das concessionárias de energi
devem ter muito cuidado ao se aproximarem de uma
cerca quando esta estiver próxima a uma rede de alta
tensão, pois, se tocarem no arame da cerca, poderão
sofrer choque elétrico.

Para minimizar este tipo de problema, deve-se:

O Fazero aterramento dos arames da cerca.

O Acrescentar fusível de segurança na cerca.

O Realizar o aterramento da rede de alta tensão.

O Instalar fusível de segurança na rede de alta tensão.

OQ Utilizar fios encapados com isolante na rede
de alta tensão.
