Questão 115. === enem

No seu estudo sobre a queda dos corpos, Aristóteles.
afirmava que se abandonarmos corpos leves e pesados
de uma mesma altura, o mais pesado chegaria mais
rápido ao solo. Essa ideia está apoiada em algo que
é difícil de refutar, a observação direta da realidade
baseada no senso comum.

Após uma aula de física, dois colegas estavam
discutindo sobre a queda dos corpos, e um tentava
“convencer o outro de que tinha razão:

Colega A: “O corpo mais pesado cai mais rápido que
um menos pesado, quando largado de uma mesma altura.
Eu provo, largando uma pedra e uma rolha. A pedra chega
antes. Pronto! Tá provado”.

Colega B: “Eu não acho! Peguei uma folha de papel
esticado e deixei cair. Quando amassei, ela caiu mais
rápido. Como isso é possivel? Se era a mesma folha de
papel, deveria cair do mesmo jeito. Tem que ter outra
explicaçãor.

HAOLSENDEGER Uma ano das onceções ds duos ste a queda ds copos.
Caderno Bra de Enero de Fe 13, ez 204 (aspas

O aspecto físico comum que explica a diferença de
comportamento dos corpos em queda nessa discussão
é o(a)

O peso dos corpos.

resistência do ar.

massa dos corpos.

densidade dos corpos.

o
(o)
[o]
& aceleração da gravidade.
