QUESTÃO 140

Um jovem, no trajeto que usa para ir para a escola,
sempre passa por um grande relógio digital que há no
centro da sua cidade e compara a hora nele mostrada
com a hora que marca o seu relógio de pulso. Ao longo
de 30 dias de observação, constata que o seu relógio
atrasa 2 minutos, a cada 15 dias, em relação ao do centro
da cidade.

Após 90 dias, sem nenhum dos dois relógios
receberem ajustes e mantida a mesma parcela de atraso
diário, ao ler as marcações de horário dos dois relógios,
verificou que o do centro da cidade marcava exatamente
T horas.

Qual horário marcava seu relógio de pulso nesse
instante?

O Ghessmin
O Ghe54min
O 6he5gmin
O 7he06min
O Thet2min

