Questão 125

Grupos de pesquisa em todo o mundo vêm buscando
soluções inovadoras, visando a produção de dispositivos.
para a geração de energia elétrica. Dentre eles,
pode-se destacar as baterias de zinco-ar, que combinam
o oxigênio atmosférico e o metal zinco em um eletrólito
aquoso de caráter alcalino. O esquema de funcionamento
da bateria zinco-ar está apresentado na figura.

g
ê
E
ê

LI Y; DAL, H. Recent Advances in Zinc-Ar Batteries.
Chemical Socioty Roviows, v 43,1. 15, 2014 (adaptado).

No funcionamento da bateria, a espécie química formada
no ânodo é

O H(9).

o o(9.

e mo().

O OH (ag).

€ Zn(0H),2 (ag).
