Questão 121 enem

Baterias são dispositivos que acumulam energiae estão
presentes em inúmeros aparelhos portáteis. Uma bateria
ideal não possui resistência interna. Entretanto, baterias
reais apresentam resistência interna disponibilizando uma
tensão efetiva V inferior à sua tensão nominal £, conforme.
a figura. Uma vez que se sabe o valor da tensão nominal
da bateria, determina-se sua carga pelo conhecimento
da corrente | enquanto está conectada a um circuito de
resistência R, de tensão efetiva V, e da resistência intema
rda bateria.

De posse de um voltimetro ()), de um amperimetro (3) e
de uma resistênciateste À, a configuração adequada fara
avaliar a carga da batera é:

R

