Questão 101 enemecar

No cultivo por hidroponia, são utilizadas soluções
nutritivas contendo macronutrientes e micronutrientes
essenciais. Além dos nutrientes, o pH é um parâmetro de
extrema importância, uma vez que ele afeta a preparação
da solução nutritiva e a absorção dos nutrientes pelas
plantas. Para o cultivo de alface, valores de pH entre
55 e 65 são ideais para o seu desenvolvimento.
As correções de pH são feitas pela adição de compostos
ácidos ou básicos, mas não devem introduzir elementos
nocivos às plantas. Na tabela, são apresentados alguns
dados da composição da solução nutritiva de referência
para esse cultivo. Também é apresentada a composição
de uma solução preparada por um produtor de cultivo
hidropônico.

Espécies químicas
NH) | 10 08
P(HPO,) 10 10
Macronutientes| kr so 35
Ca 40 30
so” 20 10
Fe | gox10º | 7ox103
Micronutrientes
cr - 45x102

TENELEIPAERO DO E TUCIESE E 5 Inodoção quis de dpus co
a e ciência. io de dane: TO. 2018 (psi

Para correção do pH da solução nutritiva preparada, esse
produtor pode empregar uma solução de

ácido fosfórico, H,PO,.

sulfato de cálcio, CaSO,

óxido de alumínio, ALO,.

cloreto de ferro), FeCL,

hidróxido de potássio, KOH.

voos
