Questão 112

O objetivo de recipientes isolantes térmicos é
minimizar as trocas de calor com o ambiente externo.
Essa troca de calor é proporcional à condutividade
térmica k e à área interna das faces do recipiente,
bem como à diferença de temperatura entre o
ambiente extemo e o interior do recipiente, além de ser
inversamente proporcional à espessura das faces.

A fim de avaliar a qualidade de dois recipientes
A (40 cm x 40 cm x 40 cm) e B (60 cm x 40 cm x 40 cm),
de faces de mesma espessura, uma estudante compara
suas condutividades térmicas ky e kg. Paraisso suspende,
dentro de cada recipiente, blocos idênticos de gelo a
O *C, de modo que suas superfícies estejam em contato
apenas com o ar. Após um intervalo de tempo, ela abre
os recipientes enquanto ambos ainda contêm um pouco
de gelo e verifica que a massa de gelo que se fundiu no
recipiente B foi o dobro da que se fundiu no recipiente A.

Arazão ne mais próxima de
005.
o 067
o 0
os
e 20.

