Questão 91

A maioria das pessoas fica com a visão embaçada
ao abrir os olhos debaixo d'água. Mas há uma exceção:
o povo moken, que habita a costa da Tailândi
Essa característica se deve principalmente à
adaptabilidade do olho e à plasticidade do cérebro, o
que significa que você também, com algum treinamento,
poderia enxergar relativamente bem debaixo dágua.
Estudos mostraram que as pupilas de olhos de
indivíduos moken sofrem redução significativa debaixo
d'água, o que faz com que os raios luminosos incidam
quase paralelamente ao eixo óptico da pupila.
GISLÉN, A etal Visual Training Improves Undervater Vision n Chin.
Vision Research, n.46, 2006 (adapiado)
A acuidade visual associada à redução das pupilas é
fisicamente explicada pela

O da intensidade luminosa incidente na retina.

O da difração dos feixes luminosos que atravessam
a pupi
da intensidade dos feixes luminosos em uma direção
por polarização.

do desvio dos feixes luminosos refratados no interior
do olho.

das reflexões dos feixes luminosos no interior
do olho.

