Questão 109

Dois amigos se encontram em um posto de gasolina para calibrar os pneus de suas bicicletas.
Uma das bicicletas é de corrida (bicicleta A) e a outra, de passeio (bicicleta B). Os pneus de ambas as bicicletas
têm as mesmas características, exceto que a largura dos pneus de A é menor que a largura dos pneus de B.
Ao calibrarem os pneus das bicicletas A e B, respectivamente com pressões de calibração pa e Pg, Os amigos
observam que o pneu da bicicleta A deforma, sob mesmos esforços, muito menos que o pneu da bicicleta B.
Pode-se considerar que as massas de ar comprimido no pneu da bicicleta A, ma, e no pneu da bicicleta B, mg, são
diretamente proporcionais aos seus volumes.

Comparando as pressões e massas de ar comprimido nos pneus das bicicletas, temos:
O pasprema<ma
O pa>Paema<Ma
O pa>Prema=ma
O pacprema=ma
O pa>Prema>ma

