QUESTÃO 99

Detectores de fumaça baseados em ionização
funcionam comosefossemum nariz eletrônico”, acusando
a presença de moléculas incomuns (fumaça) em seu
interior. Dentro do aparelho, conforme esquematizado na
figura, existe uma câmara de ionização aberta para o ar
(1) e preenchida com íons (2) formados pelos choques
das moléculas do ar com as partículas emitidas pelo
elemento químico amerício *!? Am (3). O amerício expele,
no interior da câmara, pequenas partículas radioativas,
chamadas partículas alfa, que são núcleos de átomos de
íHe. Com o choque, são formados cátions e elétrons,
que transitam em direções opostas entre dois eletrodos.
Enquanto houver cátions e elétrons se movendo no
interior da câmara, uma corrente se estabelece entre os
eletrodos no circuito (4) e, por se considerar que tudo
está bem, o alarme (5) permanece em silêncio.

Entretanto, se um incêndio acontecer, partículas de
fumaça entram no detector e começam a obstruira câmara
de ionização (6). As partículas de fumaça se prendem
aos íons, e o circuito no detector acusa essa mudança
imediatamente (7), acionando o alarme (8). Assim que o
incêndio é controlado, e a fumaça é removida, a câmara
de detecção fica limpa, os íons voltam a se deslocar entre
os eletrodos como antes, o circuito é desligado e o alarme
para de tocar.

Disponivel em: meneplnsasficom. Aesso em: à dz 2018 (adaptado
O sensor percebe a fumaça quando ela interrompe o(a)
O fissão nuclear do gás héiio.

O passagem de corrente elétrica.

O transmutação das moléculas do ar.

O decaimento radioativo do amerício.

QG fusão nuclear entre o hélio e o amerício.
