QUESTÃO 139

O governo de um estado pretende realizar uma
obra de infraestrutura para auxiliar na integração e
no processo de escoamento da produção agrícola
de duas cidades. O projeto consiste na interligação
direta das cidades A e B com a Rodovia 003, pela
construção das Rodovias 001 e 002. As duas rodovias
serão construídas em linha reta e deverão se conectar
à Rodovia 003 em um mesmo ponto, conforme
esboço apresentado na figura, na qual estão também
indicadas as posições das cidades A e B, considerando
o eixo x posicionado sobre a Rodovia 003, e cinco
localizações sugeridas para o ponto de conexão entre
as três rodovias.

ro Cidade A. — Rodovia 001
h —— Rodovia 002

E

20

10

0 5 10 15 20 2530 35 40 45 5055 x(km)

Pretende-se que a distância percorrida entre as duas
cidades, pelas Rodovias 001 e 002, passando pelo ponto
de conexão, seja a menor possível

Dadas as exigências do projeto, qual das localizações
sugeridas deve ser a escolhida para o ponto de conexão?
ol

oi

eu

oiv

ev
