Questão 178 === enemanar

Um parque temático brasileiro construiu uma réplica em
miniatura do castelo de Liechtenstein. O castelo original,
representado na imagem, está situado na Alemanha e foi
reconstruído entre os anos de 1840 e 1842, após duas
destruições causadas por guerras

O castelo possuiuma ponte de 38,4 m de comprimento
e 1.68 m de largura. O artesão que trabalhou para o
parque produziu a réplica do castelo, em escala. Nessa
obra, as medidas do comprimento e da largura da ponte

eram, respectivamente, 160 cm e 7 cm

A escala utilizada para fazer a réplica é
576

240

2”

42

24

voos
