Questão 109 enemaror

A icterícia, popularmente conhecida por amarelão, é uma patologia frequente em recém-nascidos. Um bebê com
icterícia não consegue metabolizar e excretar de forma eficiente a bilirubina. Com isso, o acúmulo dessa substância
deixa-o com a pele amarelada. A fototerapia é um tratamento da icterícia neonatal, que consiste na irradiação de luz
no bebê. Na presença de luz, a bilirrubina é convertida no seu isômero lumirrubina que, por ser mais solúvel em água,
é excretada pela bile ou pela urina. A imagem ilustra o que ocorre nesse tratamento.

MOREIRA Mt O rest pscdo de ato e: ts a rt dou dn fã de Jo: Fc 2 (sto

VAN, es Category ementa ryperinmeni (vn) Experimental ana Terapedt Medicine, 1 21272 (oo
Na fototerapia, a luz provoca a conversão da blirubina no seu isômero

O ótico.

O funcional.

O de cadeia.

O de posição.

Q geométrico.
