QUESTÃO 113

As células da epiderme da folha da Tradescantia
pallida purpurea, uma herbácea popularmente conhecida
como trapoeraba-roxa, contém um vacúolo onde se
encontra um pigmento que dá a coloração arroxeada a
esse tecido. Em um experimento, um corte da epiderme
de uma folha da trapoeraba-roxa foi imerso em ambiente
hipotônico e, logo em seguida, foi colocado em uma
lâmina e observado em microscópio óptico.

Durante a observação desse corte, foi possível identificar o(a)
acúmulo do solvente com fragmentação da organela.
rompimento da membrana celular com liberação do
citosol.

aumento do vacúolo com diluição do pigmento no seu
interior.

quebra da parede celular com extravasamento do
pigmento.

murchamento da célula com expulsão do pigmento
do vacíolo.

vo o oo
