Questão 128 enemaçor
O alcoolômetro Gay Lussac é um instrumento destinado
“a medir o teor de álcool, em porcentagem de volume (viv),
de soluções de água e álcool na faixa de O “GL a 100 “GL,
com divisões de 0,1 “GL. A concepção do alcoolômetro
se baseia no princípio de flutuabilidade de Arquimedes,
semelhante ao funcionamento de um densimetro. À escala
do instrumento é aferida a 20 *C, sendo necessária a
correção da medida, caso a temperatura da solução não
esteja na temperatura de aferição. É apresentada parte da
tabela de correção de um alcoolômetro, com a temperatura.
Tabela de correção do alcoolômetro com
temperatura 20 ºC.
SL Leitura da temperatura (*C)

22 [2 [2 [2] 2 | 2

35 [350 | 346 | 342 | 338 | 334 | 330

36 [360 | 356 | 352 | 348 | 344 | 340

Ma tão Ls rr ande
É necessária a correção da medida do instrumento, pois
um aumento na temperatura promove o(a)

aumento da dissociação da água.
aumento da densidade da água e do álcool.
mudança do volume dos materiais por dilatação.
aumento da concentração de álcool durante a medida.
alteração das propriedades químicas da mistura
álcool e água.

vooos
