conservação da energia. A apresentação consistirá em
duas etapas:

Etapa 1 - a explicação de que, à medida que o disco
desce, parte de sua energia potencial gravitacional
é transformada em energia cinética de translação e
energia cinética de rotação;

Etapa 2 - o cálculo da energia cinética de rotação do
disco no ponto mais baixo de sua trajetória, supondo o
sistema conservativo.

Ao preparar a segunda etapa, ele considera a
aceleração da gravidade igual a 10 ms 2 e a velocidade.
linear do centro de massa do disco desprezível em
comparação com a velocidade angular. Em seguida,
mede a altura do topo do disco em relação ao chão no
ponto mais baixo de sua trajetória, obtendo 4 da altura
da haste do brinquedo.

As especificações de tamanho do brinquedo, isto é,
de comprimento (C), largura (L) e altura (A), assim como
da massa de seu disco de metal, foram encontradas
pelo estudante no recorte de manual ilustrado a seguir.

Conteúdo: base de metal, hastes metálicas,

barra superior, disco de metal

Tamanho (C x L x A): 300 mm x 100 mm x 410 mm|
Massa do disco de metal: 30 g

O resultado do cálculo da etapa 2, em joule, é:
O 410x102
O 820x102
O 1,23x101
O 820x10!
e 123105
