QUESTÃO 159

No mercado de valores, denominam-se ativos
diversos produtos que podem ser negociados em
mercados de valores (ações de uma companhia, moeda
estrangeira, metais preciosos, entre outros).

Curioso para descobrir o melhor momento para
vender um ativo, um jovem perguntou a um corretor o que
fazer. Ele respondeu que sempre sugere a seus clientes
que verifiquem o gráfico que representa a variação, nas
últimas horas, do preço do ativo que lhes interessa,
uma vez que são de fácil leitura, pois são formados por
segmentos de reta. Um bom momento para vender é
imediatamente após o gráfico apresentar dois períodos
consecutivos cujos segmentos têm inclinação positiva,
sendo que no segundo a inclinação é maior ou igual a
45º. Para exemplificar, mostrou ao jovem o gráfico a
seguir, no qual se observa a variação do preço de um
ativo num período de 19 horas.

Preço (R$)

Tempo
112 15 1719

(h)
Em quantos períodos a variação do preço do ativo,
apresentada no gráfico, indicava que era um bom
momento para efetuar a venda?
O7

VOO
2 Nnws
