Questão 157 enemam

Um suporte será instalado no box de um banheiro para
serem colocados recipientes de xampu, condicionador e
sabonete líquido, sendo que o recipiente de cada produto
tem a forma de um cilindro circular reto de medida do
raio igual a 3 cm. Para maior conforto no interior do box,
a proprietária do apartamento decidiu comprar o suporte
que tiver a base de menor área, desde que a base de
cada recipiente ficasse inteiramente sobre o suporte.
Nas figuras, vemos as bases desses suportes, nas quais
todas as medidas indicadas estão em centímetro.

13
Utilize 3,14 como aproximação para 7.

Para atender à sua decisão, qual tipo de suporte a
proprietária comprou?
