QUESTÃO 175

Um casal está reformando a cozinha de casa e
decidiu comprar um refrigerador novo. Observando a
planta da nova cozinha, desenhada na escala de 1 : 50,
notaram que o espaço destinado ao refrigerador tinha
3,8 cm de altura e 1,6 cm de largura. Eles sabem que
os fabricantes de refrigeradores indicam que, para um
bom funcionamento e fácil manejo na limpeza, esses
eletrodomésticos devem ser colocados em espaços que
permitam uma distância de, pelo menos, 10 cm de outros
móveis ou paredes, tanto na parte superior quanto nas
laterais. O casal comprou um refrigerador que caberia
no local a ele destinado na nova cozinha, seguindo as
instruções do fabricante.

Esse refrigerador tem altura e largura máximas, em
metro, respectivamente, iguais a

O 1,80e0,60.
O 1,80€070.
O 190e0,80.
O 200€0,90.
O 200€ 1,00.

