QUESTÃO 137

Um cortador de grama elétrico tem o cabo plugado
em uma tomada fixa rente ao solo plano de um gramado.
O cabo de energia mede 5 metros, e o cortador tem uma
lâmina que corta 1 metro de largura. Atualmente ele corta,
portanto, uma região no formato de círculo de raio 6 m,
como ilustra a figura. Pretende-se usar adicionalmente
um cabo extensor, de modo que seja possível cortar uma
região com o dobro da área que corta atualmente.

tm y ,
%/./ Cortador de

grama

5m,

Cabo

Tomada

Qual a medida aproximada, em metro, do comprimento
do cabo extensor?

o 120

oss

oco

o3o

e 25
