Questão 100

Em 1962, um jingle (vinheta musical) criado por Heitor Carillo fez tanto sucesso que extrapolou as fronteiras do
rádio e chegou à televisão ilustrado por um desenho animado. Nele, uma pessoa respondia ao fantasma que batia
em sua porta, personificando o “frio”, que não o deixaria entrar, pois não abriria a porta e compraria lãs e cobertores.
para aquecer sua casa. Apesar de memorável, tal comercial televisivo continha incorreções a respeito de conceitos.
físicos relativos à calorimetra.

DUARTE, M. Jingle é a alma do negócio: livro revela os bastidores das músicas do p
vel em: Hp guladoscuriosos uol com br. Acesso em: 24 abr. 201 (adaptado)

Para solucionar essas incorreções, deve-se associar à porta e aos cobertores, respectivamente, as funções de:
O Aquecera casa e os corpos.
O Evitar a entrada do frio na casa e nos corpos.
O Minimizar a perda de calor pela casa e pelos corpos.
O Diminuir a entrada do frio na casa e aquecer os corpos.
O Aquecer a casa e reduzir a perda de calor pelos corpos.
