Questão 175

As luminárias para um laboratório de matemáti
serão fabricadas em forma de sólidos geométricos.
Uma delas terá a forma de um tetraedro truncado.
Esse sólido é gerado a partir de secções paralelas
a cada uma das faces de um tetraedro regular.
Para essa luminária, as secções serão feitas de
maneira que, em cada corte, um terço das arestas
seccionadas serão removidas. Uma dessas secções
está indicada na figura.

&-e

Essa luminária terá por faces.

O 4 hexágonos regulares e 4 triângulos equiláteros.
O 2 hexágonos regulares e 4 triângulos equiláteros.
O «4 quadriláteros e 4 triângulos isósceles.
O 3 quadriláteros e 4 triângulos isósceles.
Q 3 hexágonos regulares e 4 triângulos equiláteros.
