QUESTÃO 95

Em algumas residências, cercas eletrificadas são utilizadas com o objetivo de afastar possíveis invasores. Uma
cerca eletrificada funciona com uma diferença de potencial elétrico de aproximadamente 10 000 V. Para que não seja
letal, a corrente que pode ser transmitida através de uma pessoa não deve ser maior do que 0,01 A. Já a resistência
elétrica corporal entre as mãos e os pés de uma pessoa é da ordem de 1 000 0.

Para que a corrente não seja letal a uma pessoa que toca a cerca eletrificada, o gerador de tensão deve possuir uma
resistência intema que, em relação à do corpo humano, é

praticamente nula.
aproximadamente igual.
milhares de vezes maior.

da ordem de 10 vezes maior.

voos

da ordem de 10 vezes menor.
