Questão 101, enema——

Para gerar energia elétrica em uma hidrelétrica é
necessário integrar a vazão do rio, a quantidade de
água disponível em determinado período de tempo e
os desníveis do relevo, sejam eles naturais, como as
quedas-d'água, ou criados artificialmente. Existem dois
tipos de unidades de geração de energia: acumulação e
fio-d'égua. As unidades de acumulação são localizadas
em locais com altas quedas-d'água e, dado o seu grande
porte, permitem o acúmulo de grande quantidade de
água: As unidades a fio-d'água geram energia com o
fluxo de água do rio, ou seja, pela vazão com mínimo ou
nenhum acúmulo do recurso hídrico.

Em uma região existem rios com potencial para
geração de energia. No intuito de construir uma unidade.
de fio-dágua, deve-se comparar as características
desses rios.

Ata de enero lótic do Bras. inova et
so de 201 ota)

A principal grandeza física desses rios que deve ser

deslocamento vertical do relevo maior.
área de secção transversal do leito menor.

volume de água por unidade de tempo menor.
quantidade de massa de água por unidade de tempo
menor.
