Questão 173. === enemunar
Umnnutricionista verificou, na dieta diária do seu cliente,
a falta de 800 mg do mineral A, de 1 000 mg do mineral
B e de 1 200 mg do mineral C. Por isso, recomendou a
compra de suplementos alimentares que fomeçam os
minerais faltantes e informou que não haveria problema se
consumisse mais desses minerais do que o recomendado.
O ciente encontrou cinco suplementos, vendidos
em sachês unitários, cujos preços e as quantidades dos
minerais estão apresentados a seguir.
* Suplemento |: contém 50 mg do mineral A, 100 mg
do mineral B e 200 mg do mineral C e custa R$ 2,00;
* Suplemento Il: contém 800 mg do mineralA, 250 mg
do mineral B e 200 mg do mineral C e custa R$ 3,00;
+ Suplemento ll: contém 250 mg do mineralA, 1 000 mg
do mineral B e 300 mg do mineral C e custa R$ 5,00;
- Suplemento IV: contém 600 mg do mineral A, 500 mg
do mineral B e 1 000 mg do mineral C e custa R$ 6,00;
- Suplemento V: contém 400 mg do mineral A, 800 mg
do mineral B e 1 200 mg do mineral C e custa R$ 8,00.
Ociente decidiu comprar sachês de um único suplemento
no qual gastasse menos dinheiro e ainda suprisse a falta de
minerais indicada pelo nutricionista, mesmo que consumisse
alguns deles além de sua necessidade.

Nessas condições, o cliente deverá comprar sachês do
suplemento

ooo
