Questão 131

A cada safra, a quantidade de café beneficiado
é igual à quantidade de resíduos gerados pelo seu
beneficiamento. O resíduo pode ser utilizado como
fertilizante, pois contém cerca de 6,5% de pectina
(um polssacariídeo), aproximadamente 25% de açúcares
fermentáveis (frutose, sacarose e galactose), bem como
resíduos de alcaloides (compostos aminados) que não

foram extraídos no processo.
LIMA, L.K S. etal Uização de resíduo oriundo da torrefação do
Café na agricultura em substituição à adubação convencional

ACSA — Agropocuária Clentfica no Semi-Árido,
v-10,n. 1, jan.mar, 2014 (adaptado).

Esse resíduo contribui para a fertilidade do solo, pois
O possibilita a reciclagem de carbono e nitrogênio.
promove o deslocamento do alumínio, que é tóxico.

o

O melhora a compactação do solo por causa da
presença de pectina.
o
e

eleva o pH do solo em função da degradação dos
“componentes do resíduo.

apresenta efeitos inibidores de crescimento para a
maioria das espécies vegetais pela cafeina.
