Questão 50 EEE
TEXTO 1
Nunca se soube tanto da vida e aparência dos outros,
graças à postagem e ao compartilhamento de imagens.
Uma comissão partamentar britânica constatou que
meninas de até cinco anos de idade já se preocupam com
peso e aparência. Outro sintoma do problema, segundo
um relatório da comissão, foi o aumento das taxas de
cirurgia plástica no país, de cerca de 20% desde 2008.
RONEY P Dion em out com Acesso em dz 208.
TEXTO
Toda a vida das sociedades nas quais reinam as
condições modemas de produção se anuncia como uma
imensa acumulação de espetáculos. Tudo o que era
retamente vivido se esvai na fumaça da representação.
DEBORO,G A sociedade do espetácido. Rod aero: Content 207
Os textos apontam a centralidade da circulação imagética
na sociedade contemporânea, uma vez que realçam a

O fragiização de vínculos afetivos.

O fetichização da experiência vivida.

O monopolização do mercado estético.
O diferenciação dos modelos corporais.
Q personalização das dimensões intimas.

