Questão 89
Cargos nas áreas de educação, saúde, arte,
mídia, gestão, negócios e finanças são os que têm
maior probabilidade de sobreviver aos avanços da
tecnologia, aponta estudo da Universidade de Oxford.
A crescente informatização, porém, continuará a
eliminar profissões, principalmente aquelas que não
exigem habilidades criativas, sociais e percepção
espacial mais sofisticada.
SCHREBER M Conheça a profasões mais amesçadas poi tecno
Dion o ovnbbe com Memo em e. 216 (caido
A análise do mundo do trabalho, conforme apresentada
no texto, assume um caráter determinista por restringir
a áreas específicas a utilização de qual característica?
Segurança previdenciária.
Capacidade inventiva.
Estabilidade funcional.
Atividade qualificada.
Formalidade laboral.

0000
