Questão 69

sigo

Fala-se aqui de uma arte criada nas ruas e para
as ruas, marcadas antes de tudo pela vida cotidiana,
seus confiitos e suas possibilidades, que poderiam
envolver técnicas, agentes e temas que não fossem
encontrados nas instituições mais tradicionais e formais.

VALVERDE, R. RH. F Os limites da inversão: a heterotopia do

Beco do Batman. Boletim Golano do Geografia (Online)

“Goiânia, v 37, 2, maiolago. 2017 (adaplado)

A manifestação artística expressa na imagem e

apresentada no texto integra um movimento
contemporâneo de

regulação das relações soci
apropriação dos espaços públicos.
padronização das culturas urbanas.
valorização dos formalismos estéticos.
revitalização dos patrimônios históricos.

0000
