QUESTÃO 85 000000000000000000000000

A velha potência de morte em que se simbolizava
o poder soberano é agora, cuidadosamente, recoberta
pela administração dos corpos. Aparecimento, também,
nos terrenos das práticas políticas e observações
econômicas, dos problemas de natalidade, longevidade,
saúde pública, habitação e migração.
FOUCAULT, M História da sexualidade avontade de sabe.
Toda Jane Gra 1685 (adiado)

O texto aponta para a emergência, a partir de meados
do século XIX, de um novo tipo de gestão da sociedade
ocidental, centrado na

O ordenação calculista das vidas.

O exposição ostensiva das punições.

O distribuição igualitária das riquezas

O supressão estratégica das fronteiras.

O espacialização controlada das classes.
