Questão 06

As alegres meninas que passam na rua, com suas
pastas escolares, às vezes com seus namorados.
As alegres meninas que estão sempre rindo,
“comentando o besouro que entrou na classe e pousou
no vestido da professora; essas meninas; essas coisas
sem importância.

Hoje de manhã estavam sérias, era como se nunca
mais voltassem a rir e falar coisas sem importância.
Faltava uma delas. O jomal dera notícia do crime.
O corpo da menina encontrado naquelas condições, em
lugar ermo. A selvageria de um tempo que não deixa
mais rir.
As alegres meninas, agora sérias, tornaram-se
adultas de uma hora para outra; essas mulheres.
ANDRADE, C. D. Essas meninas. Contos plausíveis
Rio de Janeiro: José Olympio, 1985,
No texto, há recorrência do emprego do artigo “as* e
do pronome “essas”. No último parágrafo, esse recurso
linguístico contribui para
intensificar a ideia do súbito amadurecimento.
indicar a falta de identidade típica da adolescência.
organizar a sequência temporal dos fatos narrados.
complementar a descrição do acontecimento trágico.
expressar a banalidade dos assuntos tratados
na escola.

