Questão 34

“O computador, dando prioridade à busca pela
própria felicidade, parou de trabalhar para os humanos”.
Éassimque termino conto O dia em que um computador
escreveu um conto, escrito por uma inteligência artificial
com a ajuda de cientistas humanos.

Os cientistas selecionaram palavras e frases que
seriam usadas na narrativa, e definiram um roteiro geral
da história, que serviria como guia para a inteligência
artificial. A partir daí, o computador criou o texto
combinando as frases e seguindo as diretrizes que
os cientistas impuseram. Os juízes não sabem quais
textos são escritos por humanos e quais são feitos por

computadores, o que mostra que o conto estava bem
escrito. O dia só não passou para as próximas etapas
porque, de acordo com os juízes, os personagens não
foram muito bem descritos, embora o texto estivesse
estruturalmente impecável.

A ideia dos cientistas é continuar desenvolvendo a
criatividade da IA para que ela se pareça cada vez mais
com a humana. Simular esse tipo de resposta é difícil,
porque o computador precisa ter, primeiro, um banco de
dados vasto vinculado a uma programação específica
para cada tipo de projeto — escrita, pintura, música,
desenho e por aí vai.

DYANGELO, H. Disponivel em: htps:lsuper abrilcom br.
Acesso em: 5 dez. 2018.

O êxito e as limitações da tecnologia utilizada na

composição do conto evidenciam a

O indistinção entre personagens produzidos por
máquinas e seres humanos.

O necessidade de reformulação da base de dados
elaborada por cientistas.

O autonomia de programas computacionais no
desenvolvimento ficcional.

O diferença entre a estrutura e a criatividade da
linguagem humana.

O qualidade artística de textos produzidos por
computadores.
