Questão 56
No seio de diversos povos africanos, nomeadamente
no antigo Reino do Congo, existem testemunhos gráficos
de que a escrita tomava várias formas. Exemplo disso são
as tampas de panela esculpidas em baixo-relevo do povo
Woyo (região de Cabinda), com cenas e provérbios do
cotidiano, desenhos na terra ou areia, imagens gravadas
ou inscritas nos bastões de chefe ou em pedras sagradas,
mas, sobretudo, movimentos do corpo humano inscritos.
num gestual familiar. Entre os Woyo existia o costume
de os pais oferecerem aos filhos testos ou tampas de
panelas entalhados, transmitindo uma espécie de recado,
com signos codificados que traduziam orientações para
conseguir uma boa relação conjugal, ter sensatez na
escolha do cônjuge e estar alerta para as dificuldades do
casamento.
ROORIGUES MR ML: TAVARES A CP Sgundades mangas do umatóu

cem erauras emo do ambamanto a acameno em Caem via
Ae do Museu Pauta 2 atoa. 2077 topo)

Para o povo Woyo, os artefatos culturais mencionados no
texto cumprem a função de uma

O pedagogia dos costumes sociais.

O imposição das formas de comunicação.

O desvalorização dos comportamentos da juventude.
O destiuição dos valores do matrimónio.

O etnografia das celebrações religiosas.
