Questão 42

O documentário O menino que fez um museu,
direção de Sérgio Utsch, produção independente de
brasileiros e britânicos, gravado no Nordeste em 2016,
mais precisamente no distrito Dom Quintino, zona rural
do Crato, foi premiado em Londres, pela Foreign Press
Association (FPA), a associação de correspondentes
estrangeiros mais antiga do mundo, fundada em 1888.

De acordo com o diretor, O menino que fez um museu
foi o único trabalho produzido por equipes fora do eixo
Estados Unidos-Europa entre os finalistas. O documentário
conta a história de um Brasil profundo, desconhecido
até mesmo por muitos brasileiros. É apresentado com o
carisma de Pedro Lucas Feitosa, 11 anos.

Quando tinha 10 anos, Pedro Lucas criou o Museu
de Luiz Gonzaga, que fica no distrito de Dom Quintino.
A ideia surgiu após uma visita que o garoto fez, em
2013, quando tinha 8 anos, ao Museu do Gonzagão,
em Exu, Pernambuco. Pedro decidiu criar o próprio
lugar de exposição para homenagear o rei e o local
escolhido foi a casa da sua bisavó já falecida, que fica
ao lado da casa dele, na rua Alto de Antena.
Deperiel em wing comi Acesso em: ta 2018.
No segundo parágrafo, uma citação afirma que o
documentário “foi o único trabalho produzido por equipes
fora do eixo Estados Unidos-Europa entre os finalistas”.
No texto, esse recurso expressa uma estratégia
argumentativa que reforça a
OO originalidade da iniciativa de homenagem à vida e à
obra de Luiz Gonzaga.
O falta de concorrentes ao prêmio de uma das
associações mais antigas do mundo.
O proeza da premiação de uma história ambientada no
interior do Nordeste brasileiro.
O escassez de investimentos para a produção
cinematográfica independente no país.
O importância da parceria entre brasileiros e britânicos
para a realização das filmagens.
