Questão 70
TEXTO 1

Duas coisas enchem o ânimo de admiração e
veneração sempre crescentes: o céu estrelado sobre
mim é á lei moral em mim.

KANT, | Crítica da razão prática Lisboa: Edições 70, sta (adaptado).

FONTELA, O. Kant (relio). In: Poesia complota.
São Paulo: Hedra, 2015.

A releitura realizada pela poeta inverte as seguintes
ideias centrais do pensamento kantiano:

O Possibilidade da liberdade e obrigação da ação.

O Aprioridade do juizo e importância da natureza.

O Necessidade da boa vontade e crítica da metafísica.
O Prescindibilidade do empírico e autoridade da razão.
O Interioridade da norma e fenomenalidade do mundo.
