Questão 89

Atualmente, o Programa de Melhoramento “Uvas
do Brasil utiliza métodos clássicos de melhoramento,
como seleção massal, seleção cional e hibridações.
Ações de ajuste de manejo de seleções avançadas
vêm sendo desenvolvidas paralelamente 30 Programa
de Melhoramento, no sentido de viabilização desses
materiais. Ao longo dos seus 40 anos, uma grande equipe
técnica trabalhou para executar projetos de pesquisa para
atender às necessidades e às demandas de diferentes
atores da vitivinicultura nacional, incluindo produtores de
uvas de mesa para exportação do semiárido nordestino,
viticultores interessados em produzir sucos em regiões
tropicais ou pequenos produtores familiares da região da
Serra Gaúcha, interessados em melhorar a qualidade do
vinho artesanal que produzem.

Programa de Melhoramento Genádio “Uvas do Brasi. Deponrlem: ementrapade
css 2 o. 201 gado,

Para melhorar a produção agricola nas regiões
mencionadas, as técnicas referidas no texto buscaram
adaptar o cultivo aos(às)

O espécies nativas ameaçadas.

O cadeias econômicas autônomas.

O estruturas fundiárias tradicionais.

O elementos ambientais singulares.
O mercados consumidores interos.
