Questão 56

TEXTO|
Ouve o barulho do rio, meu filho
Deixa esse som te embalar
As folhas que caem no rio, meu filho
Terminam nas águas do mar
Quando amanhã por acaso faltar
Uma alegria no seu coração
Lembra do som dessas águas de lá
Faz desse rio a sua oração.
MONTE, M. tal, O fi. In Infinito particular. Rio de Janeiro:
Sony: Universal Music, 2006 (ifagmento).
TEXTO |
O atrativo ecoturístico não é somente o banho de
cachoeira, sentar e caminhar pela praia, cavalgar,
mas conhecer a biodiversidade, às vezes supostamente
em extinção. Observar baleias, nadar com o golfinho,
tocar em corais, sair ao encontro de dezenas de jacarés
em seu hábitat natural são símbolos que fascinam um
ecoturista. A natureza é transformada em espetáculo
diferente da vida urbana moderna.
SANTANA, PV. Ecoturismo: uma indústria sem chaminé?
São Paulo: Labur Edições, 2008.
“São identificadas nos textos, respectivamente, as seguintes
posturas em relação à natureza:

O Exploração e romantização.

O Sacralização e profanação.

O Preservação e degradação.

O Segregação e democratização.
Q Idealização e mercantilização.

