Questão 78
A enorme fenda que pode separar o Chifre da África do resto do continente
Em 18 de março, algo estranho aconteceu: a terra começou a se abri. "Minha mulher começou a gritar para os vizinhos,
pedindo ajuda para tirar nossos pertences de casa”, contou Eliud Njoroge. Desde então, a fenda no piso de cimento de sua
casa não parou de crescer, fazendo com que a família de Njoroge e muitas outras fossem evacuadas.
pon ar emu, eo e o 28 ad
O fenômeno apresentado no texto ocorre devido ao(à)

movimento de placa tectônica.
alteração de fatores climáticos.
desmatamento de vegetação nativa.
intemperismo da estrutura pedológica.
assoreamento de mananciais hídricos.

oo

Voo
