QUESTÃO 57

Em 2003, teve início o Programa de Aquisição de
Alimentose, comele, várias mudanças na perspectivados
mercados institucionais. Trata-se do primeiro programa
de compras públicas com uma orientação exclusiva
para a agricultura familiar, articulando-a explicitamente
com a segurança alimentar e nutricional. O Programa
é destinado à aquisição de produtos agropecuários
produzidos por agricultores enquadrados no Programa
Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar
(Pronaf), incluídas aqui as categorias: assentados
da reforma agrária, trabalhadores rurais sem terra,
acampados, quilombolas, agroextrativistas, famílias
atingidas por barragens e comunidades in

GRISA, C.; ISOPO, 5. P. Dez anos de PAM: As contribuições e os desafios para o
esenichumento rural. in: GRISA C. SCHNEIDER, 5 (019) Polícas pública de
“desenvolvimento rural no Brasil Por Alegre: UFRGS, 2015.

A ação governamental descrita constitui-se uma
importante conquista para os pequenos produtores em
virtude da:

O Inovação tecnológica.

O Reestruturação fundiária.

O Comercialização garantida.

O Eliminação no custo do frete.

€ Negociação na bolsa de valores.
