Questão 65
As grandes empresas seriam, — certamente,
representação de um exercício de poder, ante o grau de
autonomia de ação de que dispõem. O que se pretende
salientar é a ideia de enclave: plantas industriais que
estabelecem relações escassas com o entomo, mas
exercem grande influência na economia extralocal

DNVIDOMCH,F Estado Fo de Joe: tao meto.
Tapas é ques GaoUERI 1212010

Que tipo de ação tomada por empresas reflete a forma
de territorialização da produção industrial apresentada

O Criação de vilas operárias.

O Promoção de eventos comunitários.
O Recuperação de áreas degradadas.
O Incorporação de saberes tradicionais.
Importação de mão de obra qualificada.
