Questão 81

Dizem que Humboldt, naturalista do século XIX,
maravilhado pela geografia, flora e fauna da
sulamericana, via seus habitantes como se
fossem mendigos sentados sobre um saco de ouro,
referindo-se a suas incomensuráveis riquezas naturais
não exploradas. De alguma maneira, o cientista ratificou
nosso papel de exportadores de natureza no que seria
o mundo depois da colonização ibérica: entergou-nos.
“como territórios condenados a aproveitar os recursos
naturais existentes.
ACOSTA, A Bem viver: uma oportunidade para imaginar outros mundos.
São Paulo: Elefante, 2016 (adaptado).
A relação entre ser humano e natureza ressaltada
no texto refletia a permanência da seguinte corrente
filosófica:

O Relativismo cognitivo.

O Materialismo dialético.

O Racionalismo cartesiano.

O Pluralismo epistemológico.

O Existencialismo fenomenológico.
