Questão 87

“Seu tumo de trabalho acabou, você já está em casa e
É hora do jantar da família. Mas, em vez de relaxar, você
“começa a pensar na possibilidade de ter recebido alguma
mensagem importante no e-mail profissional ou no grupo
de WhatsApp da empresa. Imediatamente, você fica
distante. Momentos depois, com alguns toques na tela
do celular, você está de volta ao ambiente de trabalho.
O jantar e a família ficaram em segundo plano.

A implas voctad de chacar mentagns do tablho pôs espedentaprjuia sum
“de a de ua faia Duplo: muco Res em e 218.

O texto indica práticas nas relações cotidianas do trabalho
que causam para o indivíduo a

proteção da vida privada.

ampliação de atividades extras.

elevação de etapas burocráticas.

diversificação do lazer recreativo.

desobrigação de afazeres domésticos.

voos
