Empanada
Overa en bayo claro,
vaquilla echada,
eres del vino tinto

la camarada.

LJ

Vienes Ilena de pino,
cebolla y came,

con pasas, huevo duro,
y alifo de hambre.

Con el primer mordisco
por una oreja,

se abre tu boca a
como sorpresa.
Te la lleno de pebre
quedas picante

site beso muy fuerte,
no me reclames.

Nadie queda con hambre
si hay empanadas.
ANTRIX J. Disponível em: htpversado-en-a-cocina blogspot com.
“Acesso em: 6 dez. 2018 (ragment).

A gastronomia é uma das formas de expressão cultural
de um povo. Nesse poema, ao personificar as
empanadas, o escritor chileno Antrix.

O enaltece esse prato da culinária hispânica.

O descreve algumas etapas de preparação dessa
receita.

O destaca a importância do vinho na alimentação
hispânica.

O resgata o papel histórico desse alimento em tempos
de fome.

O evidencia a relevância de alguns condimentos

na cozinha hispânica.
