Questão 20

Toca a sirene na fábrica,
eo apito como um chicote
bate na manhã nascente

e bate na tua cama

no sono da madrugada.
Temuras da áspera lona
pelo corpo adolescente.

É o trabalho que te chama.
Às pressas tomas o banho,
tomas teu café com pão,
tomas teu lugar no bote

no cais do Capibaribe.
Deixas chorando na esteira
teu filho de mãe solteira.
Levas ao lado a marmita,
contendo a mesma ração
do meio de todo o
a came-seca e o feijão.
De tudo quanto ele pede
dás só bom-dia ao patrão,
e recomeças a luta

na engrenagem da fiação.

MOTA, M. Canto ao meio. Rio de Janeiro: Ciiização Brasileira, 196%.

Nesse texto, a mobilização do uso padrão das formas
verbais e pronominais

O cjuda a localizar o enredo num ambiente estático.
O aula na caracterização fisica do
personagem principal.

acrescenta informações modificadoras às ações dos
personagens.

alterna os tempos da narrativa, fazendo progredir as
ideias do texto.

está a serviço do projeto poético, auxiliando na
distinção dos referentes.
