JULOYOLA The promise of happinoss.

LOYOLA, 4. Disponível em: http:/ladyscomies.com
Acesso em: 8 dez. 2018 (adaptado).

TEXTO

Quadrinista surda faz sucesso na CCXP
com narrativas silenciosas

A área de artistas independentes da Comic Con
Experience (CCXP) deste ano é a maior da história do
evento geek, são mais de 450 quadrinistas e ilustradores
no Art

E a diversidade vai além do estilo das HQ. Em uma
das mesas na fila F, senta a quadrinista com deficiência
auditiva Ju Loyola, com suas histórias que classifica
como "narrativas silenciosas”. São histórias que podem
ser compreendidas por crianças e adultos, e pessoas
de qualquer nacionalidade, pelo simples motivo de não
terem uma única palavra.

A artista não escreve roteiros convencionais para
suas obras. Sua experiência de ter que entender a
comunicação pelo que vê faz com que ela se identifique
muito mais com o que observa do que com o que as
pessoas dizem.

E basta folhear suas obras que fica claro que elas.
não são histórias em quadrinhos que perderam as
palavras, mas sim que ganharam uma nova perspectiva

Disponível em: tipsIcatracalivre com.br.

“Acesso em 6 dez. 2016 (adaplado).

O Texto | exemplifica a obra de uma artista surda,
que promove uma experiência de leitura inovadora,
divulgada no Texto Il. Independentemente de seus
objetivos, ambos os textos.
O incentivam a produção de roteiros compostos
por imagens.
colaboram para a valorização de enredos românticos.
revelam o sucesso de um evento de cartunistas.
contribuem com o processo de acessibilidade.
questionam o padrão tradicional das HQ.

voo
