Questão 03
Adeifos
Yo soy como las gentes que a mi tierra vinieron
— soy de la raza mora, vieja amiga del sol —,
que todo lo ganaron y todo lo perdieron.
Tengo el alma de nardo del árabe espafiol.
MACHADO, M. Disponivel em: vw poetasandaluces.com.
“Acesso em: 22 out 2015 (Fagmento)
Nessa estrofe, o poeta e dramaturgo espanhol Manuel
Machado reflete acerca
O de sua formação identitária plural,
O da condição nômade de seus antepassados.
O da perda sofrida com o processo de migração.
O da dívida do povo espanhol para com o povo árabe.
€ de sua identificação com os elementos da natureza.

