Questão 40

Educação para a saúde mediante programas de educação física escolar
A educação para a saúde deverá ser alcançada mediante interação de ações que possam envolver o próprio
homem mediante suas atitudes frente às exigências ambientais representadas pelos hábitos alimentares, estado de
estresse, opções de lazer, atividade física, agressões climáticas etc. Dessa forma, parece evidente que o estado de
ser saudável não é algo estático. Pelo contrário, torna-se necessário adquiri-lo e construí-lo de forma individualizada
constantemente ao longo de toda a vida, apontando para o fato de que saúde é educável e, portanto, deve ser
tratada não apenas com base em referenciais de natureza biológica e higienista, mas sobretudo em um contexto
didático-pedagógico.

GUEDES, D. P. Motriz, n. 1, 1999.
A educação para a saúde pressupõe a adoção de comportamentos com base na interação de fatores relacionados à
O adesão a programas de lazer.

O opção por dietas balanceadas.

O constituição de hábitos saudáveis.

O evasão de ambientes estressores.

Q realização de atividades físicas regulares.
