Questão 19

Marcelo Gleiser

E) Área de atuação

Fisica e astronomia.

“Seus liros A dança do universo e
O fim da Tema docéu

Nascimento
18 de março de 1958

Alma Mator
PUC-Rio, UFRI e Kings Colege de Londres

a Contribuição mais famosa
|

Sup Tn Tomando SB

Disponível em: ww tecmundo com br.
Acesso em: 10 dez. 2018 (adaptado)

O texto tem o formato de uma carta de jogo e apresenta
dados a respeito de Marcelo Gleiser, premiado
pesquisador brasileiro da atualidade. Essa apresentação
subverte um gênero textual ao
O vincular áreas distintas do conhecimento.

evidenciar a formação acadêmica do pesquisador.

biográficas.

especificar as contribuições mais conhecidas
do pesquisador.

destacar o nome do pesquisador e sua imagem
no início do texto.

o
O relacionar o universo lúdico a informações
o
e
