QUESTÃO 141 ========agmmmmm

Um pesquisador está realizando várias séries de
experimentos com alguns reagentes para verificar
qual o mais adequado para a produção de um
determinado produto. Cada série consiste em avaliar
um dado reagente em cinco experimentos diferentes.
O pesquisador está especialmente interessado
naquele reagente que apresentar a maior quantidade
dos resultados de seus experimentos acima da média
encontrada para aquele reagente. Após a realização de
cinco séries de experimentos, o pesquisador encontrou
os seguintes resultados:

Reagente [Reagente|Reagente Reagente [Reagente]
i 2 3 4 5
ESTE 0 2 2 1
Prperimento, 6 6 3 4 2
RE é 7 8 7 9
EE 6 10 8 10
Experimento) 44 5 " 12 "

Levando-se em consideração os experimentos feitos, o
reagente que atende às expectativas do pesquisador é o

01

voo
nan
