QUESTÃO 73 0090099009 00000000000090

A mobilidade urbana constitui-se em um tema
fundamental quando se discute desenvolvimento
urbano e qualidade de vida da população. As condições
de deslocamentos das pessoas e das mercadorias
nos centros urbanos impactam toda a sociedade pela
geração de extemalidades negativas, como acidentes,
poluição e congestionamentos, afetando especialmente a
vida dos mais pobres, que geralmente moram em regiões
mais distantes das oportunidades urbanas.

CARVALHO, C. H R. Mobilidade urbana avanços, desafos e perspectias : COSTA. M.
à (Org). O estatuto da cidade e a Habita Sra pes, 2016.

Para minimizar essa problemática apresentada no texto,
deve-se incentivar a

habitação em locais periféricos.

ocupação de áreas subutilizadas.

utilização de veículos individuais.

construção de estacionamentos em vias públicas.
concentração de empregos em zonas centrais.

vovoo
