Questão 66
Em nenhuma outra época o corpo magro adquiriu
um sentido de corpo ideal e esteve tão em evidência
como nos dias atuais: esse corpo, nu ou vestido,
exposto em diversas revistas femininas e masculinas,
está na moda: é capa de revistas, matérias de jomais,
manchetes publicitárias, e se transformou em sonho
de consumo para milhares de pessoas. Partindo dessa
“concepção, o gordo passa a ter um corpo visivelmente
“sem comedimento, sem saúde, um corpo estigmatizado
pelo desvio, o desvio pelo excesso. Entretanto, como
afima a escritora Marin Wann, é perfeitamente
possível ser gordo e saudável. Frequentemente os
gordos adoecem não por causa da gordura, mas sim
pelo estresse, pela opressão a que são submetidos.
VASCONCELOS, N. A; SUDO, 1: SUDO, N. Um peso na alma:
o corpo gordo é a mídia Revista Mal-Estar o Subjetividado,
n. 1, mar. 2004 (adaptado)
No texto, o tratamento predominante na mídia sobre a
relação entre saúde e corpo recebe a seguinte crítica:

O Difusão das estéticas antigas.

O Exaltação das crendices populares.

O Propagação das conclusões científicas.

O Reiteração dos discursos hegemônicos.

O Contestação dos estereótipos consolidados.
