Questão 21
Irerê, meu passarinho do sertão do Cariri,
Irerê, meu companheiro,
Cadê viola? Cadê meu bem? Cadê Maria?
Aitriste sorte a do violeiro cantadô!
Ah! Sem a viola em que cantava o seu amô,
Ah! Seu assobio é tua flauta de irerê:
Que tua flauta do sertão quando assobia,
Aht A gente sofre sem querê!
Ah! Teu canto chega lá no fundo do sertão,
Ah! Como uma brisa amolecendo o coração,
Ant Ant
Irerê, solta teu canto!
Canta mais! Canta mais!
Prá alembrá o Caril

VILLA-LOBOS, H. Bachianas Brasileiras n. 5 para soprano e oito
violoncelos (1938-1945). Disponível em ttpJeuterpe blog br
Acesso em: 23 abr. 2019.

Nesses versos, há uma exaltação ao sertão do Cariri em

uma ambientação linguisticamente apoiada no(a)

O uso recorrente de pronomes.
O variedade popular da língua portuguesa.

O referência ao conjunto da fauna nordestina.

O exploração de instrumentos musicais eruditos.

Q predomínio de regionalismos lexicais nordestinos.
