Questão 06
Um amor desse
Era 24 horas lado a lado

Um radar na pele, aquele sentimento alucinado
Coração batia acelerado

Bastava um olhar pra eu entender
Que era hora de me entregar pra você

Palavras não faziam falta mais.

Ah, só de lembrar do seu perfume

Que arrepio, que calafrio

Que o meu corpo sente

Nem que eu queira, eu te apago da minha mente

Ah, esse amor
Deixou marcas no meu corpo
Ah, esse amor
Só de pensar, eu grito, eu quase morro

AZEVEDO, N.: LEÃO, W; QUADROS, R Coração pode socorro
Rio de Janeiro: Som Livre, 2016 (ragmento)

Essa letra de canção foi composta especialmente

para uma campanha de combate à violência contra

as mulheres, buscando conscientizá-las acerca do
limite entre relacionamento amoroso e relacionamento

abusivo. Para tanto, a estratégia empregada na letra é a

O revelação da submissão da mulher à situação de
violência, que muitas vezes a leva à morte.

O ênfase na necessidade de se ouvirem os apelos da
mulher agredida, que continuamente pede socorro.

O exploração de situação de duplo sentido, que mostra
que atos de dominação e violência não configuram
amor.

O divulgação da importância de denunciar a violência
doméstica, que atinge um grande número de
mulheres no país.

O naturalização de situações opressivas, que fazem
parte da vida de mulheres que vivem em uma
sociedade patriarcal.
