Questão 01

Hoy, en cuestión de segundos uno es capaz de
conocer la vida de un individuo o las actividades que lleva
a cabo sin necesidad de contacto personal; las RRSS
tienen la poderosa vitud de convocar concentraciones
de gentes con idearios comunes y generar movimientos
como la Primavera Árabe, por ejemplo.

Bajo ese parámetro, cualquier incidente puede ser
inmediatamente reportado por grabación o filmación, por
lo que a los aparatos celulares, más allá de su utiidad en
términos de conversación, habria que calificarios como “ta
guilotina del siglo XX”.

Asi es. Son éstos los que han pasado a convertirse en
artefactos con cuyo uso se han develado conversaciones,
acuerdos, negociados, chantajes y un sin fin de hechos
que han dado curso a procesos de naturaleza legal e
investigativa que han tumbado gobiemos, empresas,
empresarios, políticos y que, incluso, ha servido en un caso
reciente, para que un inocente recupere su libertad tras
cuatro afios de injusto encierro.

Dion em hippie esse: 24 ju
O texto trata da evolução inerente às funcionalidades de
recursos tecnológicos. A expressão “Ia guillotina del siglo
XXI" destaca que os celulares de hoje podem
OO oferecer recursos com funções múltiplas.
reunir usuários com ideias semelhantes.

divulgar informação instantãr

organizar movimentos sociais.

o
fc]
o
o

assumir utilidade jurídica.
