Questão 64
TEXTOI

Macaulay enfatizou o glorioso acontecimento
representado pela luta do Parlamento contra Carlos |
em prol da liberdade política e religiosa do povo inglês;
significou o primeiro confronto entre a liberdade e a
tirania real, primeiro combate em favor do Iluminismo e
do Liberalismo.

ARRUDA, 1,4 Perspectivas da imolução inca.
Rev Bra Mit. 7, 164 fog)

TEXTO

A Revolução Inglesa, como todas as revoluções,
foi causada pela ruptura da velha sociedade, e não
pelos desejos da velha burguesia. Na década de 1640,
camponeses se revoltaram contra os cercamentos,
tecelões contra a miséria resultante da depressão e os
crentes contra o Anticristo a fim de instalar o reino de
Cristo na Terra.

ML. Uma reoição burguesa? Re. Bra. Met 1.7. 190 (tato

A concepção da Revolução Inglesa apresentada no Texto Il
diferencia-se da do Texto | ao destacar a existência de
O pluralidade das demandas sociais.
homogeneidade das lutas religiosas.
unicidade das abordagens históricas.
superficialidade dos interesses políticos.
superioridade dos aspectos econômicos.

