Questão 88

A criação do Sistema Único de Saúde (SUS)
como uma política para todos constitui-se uma
das mais importantes conquistas da sociedade
brasileira no século XX. O SUS deve ser valorizado
e defendido como um marco para a cidadania e o
avanço civilizatório. A democracia envolve um modelo
de Estado no qual políticas protegem os cidadãos
e reduzem as desigualdades. O SUS é uma diretriz
que fortalece a cidadania e contribui para assegurar o
exercício de direitos, o pluralismo político e o bem-estar
como valores de uma sociedade fratema, pluralista
e sem preconceitos, conforme prevê a Constituição

Federal de 1988.
RIZZOTO, M.L. Fetal. Justiça social, democracia com diretos
sociais e saide: a luta do Gebes. Revista Saúdo em Debate,
1.16, jan.mar. 2018 (adaptado).

Segundo o texto, duas caracteristicas da concepção da
política pública analisada são:

O Patermalismo e filantropia.

O Liberalismo e meritocracia

O Universalismo e igualitarismo.

O Nacionalismo e individualismo.
 Revolucionarismo e coparticipação.
