Questão 70
Ao mesmo tempo, graças às amplas possibilidades
que tive de observar a classe média, vossa adversária,
rapidamente concluí que vós tendes razão, inteira razão,
em não esperar dela qualquer ajuda. Seus interesses
são diametralmente opostos aos vossos, mesmo que ela
procure incessantemente afirmar o contrário e vos queira
persuadir que sente a maior simpatia por vossa sorte.
Mas seus atos desmentem suas palavras.
ENGELS FA eação da clase trabalhadora na gate S5o Pao Batera, 2010

No texto, o autor apresenta delineamentos éticos que
correspondem ao(s)

conceito de luta de classes.

alicerce da ideia de mais-valia.

fundamentos do método científico.

paradigmas do processo indagativo.

domínios do fetichismo da mercadoria.

0000
