Questão 63
Regiões áridas e semiáridas do mundo

SALGADO-LABOURIAL, ML. História ecológica da Terra.
São Pau: Edgard Blucher, 1984 (adaptado).

No Hemisfério Sul, a sequência latitudinal dos desertos

representada na imagem sofre uma interrupção no Brasil

devido à seguinte razão:

O Existência de superfícies de intensa refletividade.

O Preponderância de altas pressões atmosféricas.

O Influência de umidade das áreas florestais.

O Predomínio de correntes marinhas frias.

O Ausência de massas de ar continentais.

