Questão 35
Acaolha

Acaolha era uma mulher magra, alta, macilenta, peito
fundo, busto arqueado, braços compridos, delgados,
largos nos cotovelos, grossos nos pulsos; mãos grandes,
ossudas, estragadas pelo reumatismo e pelo trabalho;
unhas grossas, chatas e cinzentas, cabelo crespo, de
uma cor indecisa entre o branco sujo e o louro grisalho,
desse cabelo cujo contato parece dever ser áspero e
espinhento; boca descaída, numa expressão de desprezo,
pescoço longo, engelhado, como o pescoço dos urubus;
dentes falhos e cariados. O seu aspecto infundia terror às.
crianças e repulsão aos adultos; não tanto pela sua altura
e extraordinária magreza, mas porque a desgraçada tinha
um defeito horrível: haviam-lhe extraído o olho esquerdo;
a pálpebra descera mirrada, deixando, contudo, junto
ao lacrimal, uma fístula continuamente porejante.
Era essa pinta amarela sobre o fundo denegrido da
olheira, era essa destilação incessante de pus que a
tornava repulsiva aos olhos de toda a gente.

AMEI, 1 e: COSTA FM (e) Os melhores contos brado de todos os trmpoe

Que procedimento composicional o narrador utiliza para
caracterizar a aparência da personagem?

OO A descrição marcada por adjetivações depreciativas.
O A altemância dos tempos e modos verbais da
narrativa.

A adoção de um ponto de vista centrado no medo das
crianças.

A objetividade da correlação entre imperfeições
físicas e morais.

A especificação da deformidade responsável pela
feição assustadora.

