Questão 26
A ciência do Homem-Aranha

Muitos dos superpoderes do querido Homem-
-Aranha de fato se assemelham às habilidades
biológicas das aranhas e são objeto de estudo para
produção de novos materiais.

O “sentido-aranha” adquirido por Peter Parker
funciona quase como um sexto sentido, uma
espécie de habilidade premonitória e, por isso, soa
como um mero elemento ficcional. No entanto, as
aranhas realmente têm um sentido mais aguçado.
Na verdade, elas têm um dos sistemas sensoriais mais
impressionantes da natureza.

Os pelos sensoriais das aranhas, que estão
espalhados por todo o corpo, funcionam como uma
forma muito boa de perceber o mundo e captar
informações do ambiente. Em muitas espécies, esse
tato por meio dos pelos tem papel mais.
que a própria visão, uma vez que mui
conseguem prender e atacar suas presas na completa
escuridão. E por que os pelos humanos não são
tão eficientes como órgãos sensoriais como os das
aranhas? Primeiro, porque um ser humano tem em
média 60 fios de pelo em cada cm? do corpo, enquanto
algumas espécies de aranha podem chegar a ter
40 mil pelos por cm?; segundo, porque cada pelo das
aranhas possui até 3 nervos para fazer a comunicação
entre a sensação percebida e o cérebro, enquanto
nós, seres humanos, temos apenas 1 nervo por pelo.

Disponivel em: htipscienciahoje org br

Acesso em: 11 dez. 2018 (adapiado)

Como estratégia de progressão do texto, o autor simula
uma interlocução com o público leitor ao recorrer à

O revelação do “sentido-aranha” adquirido pelo super-

«herói como um sexto sentido.

O caracterização do afeto do público pelo super-herói
marcado pela palavra “querido”.

O comparação entre os poderes do super-herói e as

habilidades biológicas das aranhas.

o

e

pergunta retórica na introdução das causas da
eficiência do sistema sensorial das aranhas.
comprovação das diferenças entre a constituição
física do homem e da aranha por meio de
dados numéricos.
