Questão 77
Mulheres naturalistas raramente figuraram na corrida
por conhecer terras exóticas. No século XIX, mulheres.
como Lady Charlotte Canning eventualmente coletavam
espécimes. botânicos, mas quase sempre no papel
de esposas coloniais, viajando para locais onde seus
maridos as levavam e não em busca de seus próprios
projetos científicos.
SOMBRIO, MA O. Emênsca pelo campo — tetos em epdões cotas
o ae mess séc Cide Pag E
No contexto do século XIX, a relação das mulheres com
o campo científico, descrita no texto, é representativa da
afirmação da igualdade de gênero.
transformação dos espaços de lazer.
superação do pensamento patriarcal.
incorporação das estratificações sociais.
substituição das atividades domésticas.
