Questão 01

Millennials: Así es la generación que ya no recuerda
cómo era el mundo sin Internet

Algunos los Ilaman generación Y, otros "Millennials”,
generación del milenio o incluso “Echo Boomers”.

Nacieron y crecieron en una era de rápido desarrollo
de las nuevas tecnologias, y casi no recuerdan cómo
era el mundo sin Intemet.

Son idealistas, impacientes y están bien preparados.
académicamente. Muchos de ellos han tenido
oportunidad de viajar por el mundo a una edad temprana,
de estudiar en las mejores universidades y de trabajar
en empresas multinacionales y extranjeras.

Lageneración Y se compone de estetipo de personas.
que quieren todo a la vez. No están dispuestos a soportar
un trabajo poco interesante y rutinario, no quieren dejar
las cosas buenas para luego. Lo que sí quieren es dejar
su huella en la historia, vivir una vida interesante, formar
parte de algo grande, crecer y desarrollarse, cambiar el
mundo que les rodea, y no solo ganar dinero.

Disponível em: htps:laclualidad rtcom. Acesso em: 4 dez 2018.
O texto aponta características e interesses da “Geração Y”.
Nele, a expressão dejar su huella refere-se a um dos
desejos dessa geração, que é o de

“conhecer diferentes lugares.
fazer a diferença no mundo.

aproveitar todas as oportunidades.

obter uma formação acadêmica de excelência.

o
e
o
O conquistar boas colocações no mundo do trabalho.
