LICHTENSTEN, R Garota com bola. Óleo sobro tea, 153 cmx91,9cm.
Museu de Arte Modema de Nova York, 1961.
Dont em won er, ee em 4 e 2018.
A obra, da década de 1960, pertencente ao movimento
artístico Pop Art, explora a beleza e a sensualidade
do corpo feminino em uma situação de divertimento.
Historicamente, a sociedade inventou e continua
reinventando o corpo como objeto de intervenções sociais,
buscando atender aos valores e costumes de cada época.
Na reprodução desses preceitos, a erotização do corpo
feminino tem sido constituída pela
O realização de exercícios físicos sistemáticos e
excessivos.
utilização de medicamentos e produtos estéticos.
educação do gesto, da vontade e do comportamento.
construção de espaços para vivência de práticas corporais.
promoção de novas experiências de movimento
humano no lazer.

