Questão 10

Introdução a Alda
Dizem que ninguém mais a ama. Dizem que foi uma
boa pessoa. Sua filha de doze anos não a visita nunca

e talvez raramente se lembre dela. Puseram-na numa
cidade triste de uniformes azuis e jalecos brancos, de
onde não pôde mais sair. Lá, todos gritam-lhe irritados,
mal Se aproxima, ou lhe batem, como se faz com sacos
de areia para treinar os músculos.

Sei que para todos ela já não é, e ninguém lhe daria
uma maçã cheirosa, bem vermelha. Mas não é verdade que
alguém não a possa mais amar. Eu amo-a. Amo-a quando
a vejo por trás das grades de um palácio, onde se refugiou
princesa, chegada pelos caminhos da dor. Quando fora do
reino sente o mundo de mil lanças, é selvagem prepara-
-se, posta no olhar. Amo-a quando criança brinca na arei
sem medo. Uns pés descalços, uma mulher sem intenções.
Cercada de mundo, às vezes sofrendo-o ainda.

CANÇADO MO ardor do ver. eo Horizon Anta 2015.
Ao descrever uma mulher intemada em um hospital
psiquiátrico, o narrador compõe um quadro que expressa
sua percepção
O irônica quanto aos efeitos do abandono familiar.
O resignada em face dos métodos terapêuticos em vigor.
Q alimentada pela imersão lírica no espaço da segregação.
o
e

inspirada pelo universo pouco conhecido da mente
humana.
demarcada por uma linguagem alinhada à busca da
lucidez.
