Questão 19 EE
— O senhor pensa que só porque o deixaram morar
neste país pode logo ir fazendo o que quer? Nunca ouviu
falar num troço chamado autoridades constituídas? Não
sabe que tem de conhecer as leis do país? Não sabe
que existe uma coisa chamada Exército Brasileiro, que
O senhor tem de respeitar? Que negócio é esse? [..] Eu
ensino o senhor a cumprir a lei, ali no duro: “dura lex"
Seus filhos são uns moleques e outra vez que eu souber
que andaram incomodando o General, vai tudo em cana.
Morou? Sei como tratar gringos feito o senhor. [..] Foi
então que a mulher do vizinho do General interveio:
— Era tudo que o senhor tinha a dizer a meu marido?
Odelegado apenas olhou-a, espantado como atrevimento.
—Pois então fique sabendo que eu também sei tratar tipos
“como o senhor. Meu marido não é gringo nem meus filhos.
são moleques. Se por acaso importunaram o General,
ele que viesse falar comigo, pois o senhor também está
nos importunando. E fique sabendo que sou brasileira,
sou prima de um Major do Exército, sobrinha de um
Coronel, e filha de um General! Morou? Estarrecido, o
delegado só teve força para engolir em seco e balbuciar
humildemente: — Da ativa, minha senhora?.

SAGINO, Ade do ral: O melhores coros. oc aero: Rec, 100.
A representação do discurso intimidador engendrada no
fragmento é responsável por
ironizar atitudes e ideias xenofóbicas.
conferir à narrativa um tom anedótico.
dissimular o ponto de vista do narrador.
acentuar a hostilidade das personagens.

exaltar relações de poder estereotipadas.

o
fc]
o
o
