QUESTÃO 01

Pequefio hermano

Es, no cabe duda, el instrumento más presente y más
poderoso de todos los que entraron en nuestras vidas. Ni la
televisión ni el ordenador, no hablemos ya del obsoleto fax o
de las agendas o los libros electrónicos, ha tenido tal influencia,
tal predicamento sobre nosotros. El móvil somos nosotros
mismos. Todo desactivado e inerte, inocuo, ya les digo. Y de
repente, tras un viaje y tres o cuatro imprudentes fotos, salta
un aviso en la pantala. Con sonido, además, pese a que
tengo también todas las alertas desactivadas. Y mi monstuo
doméstico me dice: tienes un recuerdo nuevo. Lo repetiré:
tienes un recuerdo nuevo. £ Y tú qué sabes? 2Y a ti, máquina
demoníaca, qué te importa? £ Cómo te atreves a decirme qué
son o no son mis recuerdos? 2 Qué es esta intromisión, este
descaro? El pequefio hermano lo sabe casi todo. Sólo hay
una esperanza: que la obsolescencia programada mate antes
al pequefio hermano y que nosotros sigamos vivos, con los
recuerdos que nos dé la gana
FERNÁNDEZ D. Disponivel em: wmeulavangurta com.
Aoesso em: dz 2018 (apto

No texto, o autor faz uma crítica ao(à)

[5]

conhecimento das pessoas sobre as tecnologias.
uso do celular alheio por pessoas desautorizadas.
funcionamento de recursos tecnológicos obsoletos.

ingerência do celular sobre as escolhas dos
usuários.

falta de informação sobre a configuração de alertas
no celular.

o
fc)
o
e
