Questão 17

* Fica calmo(a) Os bulls adoram reações
nervosas, Finge que não é contigo!

* Não dês troco. Lembra-te: o agressor é cle,
não és tu.

+ Evita ficar sozinho(a) com o bulie, juntado
com os teus amigas,

* Mostrato confiante, não demonstres modo
e acredita em di

+Conta a uma pessoa de confiança o que está
á acontecer contigo. oa

PÁ Sonieses alguma vítimas

+ Nunca doixos o teu amigo(a) sozinho(a).
Assim farás com que elefa) se sinta seguro(a)
 Asioa) a contar a alguém de confiança o

(Conheses e(=) agressonteip

«Tenta convencãdo(a) a mudar o seu
“comportamento.

|-Caso não tenhas sucesso, denuncia ocaso às

Disponivel em: wwru.essl pt Acesso em: 9 maio 2019 (adaptado)

Essa campanha se destaca pela maneira como utiliza a linguagem para conscientizar a sociedade da necessidade.
de se acabar com o bullying. Tal estratégia está centrada no(a)

(9 chamamento de diferentes atores sociais pelo uso recorrente de estruturas injuntivas.
O variedade linguística caracterizadora do português europeu.

O restrição a um grupo específico de vitimas ao apresentar marcas gráficas de identificação de gênero como “o(a.
O combinação do significado de palavras escritas em línguas inglesa e portuguesa.

O enunciado de cunho esperançoso “passe à história” no título do cartaz.
