Questão 39
TEXTOI

O Estatuto do Idoso completou 15 anos em 2018 e só no primeiro semestre o Disque 100 recebeu 16 mil
denúncias de violação de direitos dos idosos em todo o Pais.

Para especialistas da área, o aumento no número de denúncias pode ser consequência do encorajamento dos.
mais velhos na busca pelos direitos. Mas também pode refletir uma onda crescente de violência na sociedade e
dentro das próprias famílias.

Políticas públicas mais eficazes no atendimento ao idoso são o mínimo que um país deve estabelecer. O Brasil
está ficando para trás e é preciso levar em consideração que o País envelhece (tendência mundial) sem estar
preparado para arcar com os desafios, como criar uma rede de proteção, preparar os serviços de saúde pública e
dar suporte às famílias que precisam cuidar de seus idosos dependentes.

Disponivel em: wu folhadelondrina com br. Acesso em: 9 dez. 2018 (adaptado)

TEXTO

DIREITO DOS IDOSOS

Estatuto do Idoso e a Constituição Aos idosos de baixa renda também
estão garantidos:

em gratuita em,
us interestadual

Disponível em: wvawbrasi govtbr. Acesso em: 9 dez. 2018.
Na comparação entre os textos, conclui-se que as regras do Estatuto do Idoso

apresentam vantagens em relação às de outros países.

são ignoradas pelas famílias responsáveis por idosos.

alteram a qualidade de vida das pessoas com mais de 60 anos.

precisam ser revistas em razão do envelhecimento da população.

contrastam com as condições de vida proporcionadas pelo País.

voos
