Questão 18

Seus primeiros anos de detento foram difíceis; aos
poucos entendeu como o sistema funciona. Apanhou
dezenas de vezes, teve O crânio esmagado, o maxilar
deslocado, braços e pernas quebrados; por fim, um dia
ficou lesionado da perna quando foi jogado da laje de um
pavilhão. Nem todas as vezes ele soube por que apanhou,
muito menos da última, quando foi deixado para morrer,
mas sobreviveu. Seu corpo, moido no inferno, aguarda
o fim dos seus dias. Já não questiona mais. Obedece.
Cumpre as ordens. Baixa a cabeça e se retira. Apanha,
às vezes com motivo, às vezes sem. Por onde passou,
derramaram seu sangue. Seu rastro pode ser seguido.
Intriga ter sobrevivido durante tantos anos. Pouquissimos
“chegaram à terceira idade encarcerados.

MNA A P im tr como embaixo atra. de Jan: cor 207.
A narrativa concentra sua força expressiva no manejo de
recursos formais e numa representação ficcional que
buscam perpetuar visões do senso comum
trazem à tona atitudes de um estado de exceção.
promovem a interlocução com grupos silenciados.
inspiram o sentimento de justiça por meio da empatia.
recorrem ao absurdo como forma de traduzir a realidade.

voos
