Questão 18
Esporte e cultura: análise acerca da esportivização de práticas corporais nos jogos indígenas

Nos Jogos dos Povos Indígenas, observa-se que as práticas corporais realizadas envolvem elementos
tradicionais (como as pinturas e adomos corporais) e modernos (como a regulamentação, a fiscalização e a
padronização). O arco e flecha e a lança, por exemplo, são instrumentos tradicionalmente utilizados para a caça
e a defesa da comunidade na aldeia. Na ocasião do evento, esses artefatos foram produzidos pela própria etnia,
porém sua estruturação como “modalidade esportiva” promoveu uma semelhança entre as técnicas apresentadas,
com o sentido único da competição.

ALMEIDA, A J. M; SUASSUNA, D. MF.A Pensar a prática, n. 1, janabr 2010 (adaptado)
A relação entre os elementos tradicionais e modernos nos Jogos dos Povos Indígenas desencadeou a
(O padronização de pinturas e adomos corporais.
O sobreposição de elementos tradicionais sobre os modernos.
O individuação das técnicas apresentadas em diferentes modalidades.
O legitimação das práticas corporais indígenas como modalidade esportiva.
Q preservação dos significados próprios das práticas corporais em cada cultura.

