Questão 13
O skate apareceu como forma de vivência no lazer
em períodos de baixa nas ondas e ficou conhecido como
“surfinho”. No início foram utilizados eixos e rodinhas
de patins pregados numa madeira qualquer, para sua
composição, sendo as rodas de borracha ou ferro.
O grande marco na história do skate ocorreu em 1974,
quando o engenheiro químico chamado Frank Nasworthy
descobriu o uretano, material mais flexivel, que oferecia
mais aderência às rodas. A dependência dos skatistas
em relação a esse novo material igualmente alavancou
O surgimento de novas manobras e possibilitou a um
maior número de pessoas inexperientes começar a
prática dessa modalidade. O resultado foi a criação de
“campeonatos, marcas, fábricas e lojas especializadas.
ARMORUST LAURO, EA À O sao sus possiidads educa
oi pat 2010 (tops)
De acordo com o texto, diversos fatores ao longo do tempo
O contribuiram para a democratização do skate.
evidenciaram as demandas comerciais dos skatistas.
definiram a carreira de skatista profissional.
permitiram que a prática social do skate substituísse
o sure.

indicaram a autonomia dos praticantes de skate.

o
fc]
o
e
