Questão 09

Falso moralista

Você condena o que a moçada anda fazendo
e não aceita o teatro de revista

arte modema pra você não vale nada

e até vedete você diz não ser artista

Você se julga um tanto bom e até perfeito
Por qualquer coisa deita logo falação
Mas eu conheço bem o seu defeito

e não vou fazer segredo não

Você é visto toda sexta no Joá

enão é só no Camaval que vai pros bailes se acabar
Fim de semana você deixa a companheira

e no bar com os amigos bebe bem a noite inteira.

Segunda-feira chega na repartição

pede dispensa para ir ao oculista

e vai curar sua ressaca simplesmente

Você não passa de um falso moralista.

NELSON SARGENTO. Sonho de um cambia S6o Pao: Ena, 570.

As letras de samba normalmente se caracterizam por
apresentarem marcas informais do uso da língua. Nessa
letra de Nelson Sargento, são exemplos dessas marcas.
O “falação” e “pros bailes”.
O “você e “teatro de revista”.
O “perfeito” e “Camavar.
o
e

“bebe bem" e “oculista”.
“curar” e "falso moralista”.
