Questão 03 ESSE

ERLICH. Disgoivel em: hipa:mansunides rg Acesso em: dz. 2018.

A charge evoca uma situação de assombro frente a uma

realidade que assola as sociedades contemporâneas.

Seu efeito humorístico reside na crítica diante do(a)

(O constatação do ser humano como o responsável pela
condição caótica do mundo.

O apelo à religiosidade diante das dificuldades
enfrentadas pela humanidade.

O indignação dos trabalhadores em face das injustiças
sociais.

O veiculação de informações trágicas pelos telejornais.

manipulação das notícias difundidas pelas mídias.
