Questão 39

Coincidindo com o Dia Internacional dos Direitos
da Infância, foram apresentados diversos trabalhos que
mostram as mudanças que afetam a vida das crianças.
Um desses estudos compara o que sonham e brincam
as crianças hoje em relação às dos anos 1990. E o que
se descobriu é que as crianças têm agora menos lazer
e estão mais sobrecarregadas por deveres e atividades
extracurriculares do que as de 25 anos atrás. As crianças
de hoje não só dedicam menos tempo para brincar, como.
também, quando brincam, a maioria não o faz com outras.
crianças no parque, na rua ou na praça, mas em casa
e muitas vezes sozinhas. E já não brincam tanto com
brinquedos, mas com aparelhos eletrônicos, entre os
quais predomina o jogo individual com a máquina.

que as transformações nas experiências
lúdicas na infânc

OO fomentaram as relações sociais entre as crianças.

O tomaramo lazeruma prática difundida entre as crianças.

O incentivaram a criação de novos espaços para se
divertir.

O promoveram uma vivência corporal menos ativa.

e

contribuíram para o aumento do tempo dedicado para
brincar.
