Questão 35

Essa lua enlutada, esse desassossego
A convulsão de dentro, ilharga

Dentro da solidão, corpo morrendo
Tudo isso te devo. E eram tão vastas.

As coisas planejadas, navios,

Muralhas de marfim, palavras largas.
Consentimento sempre. E seria dezembro.

Um cavalo de jade sob as águas

Dupla transparência, fio suspenso

Todas essas coisas na ponta dos teus dedos
E tudo se desfez no pórtico do tempo

Em lívido silêncio. Umas manhãs de vidro
Vento, a alma esvaziada, um sol que não vejo

Também isso te devo.

MIST, H Júbllo, momória, noviciado da paixão.

“São Paulo: Cia. das Letras, 2018.
No poema, o eu lírico faz um inventário de estados
passados espelhados no presente. Nesse processo,
afiorao

cuidado em apagar da memória os restos do amor.
amadurecimento revestido de ironia e desapego.
mosaico de alegrias formado seletivamente.
desejo reprimido convertido em delírio.

o
o
o
& arrependimento dos erros cometidos.
