Questão 20

Os velhos papéis, quando não são consumidos pelo
fogo, às vezes acordam de seu sono para contar notícias.
do passado.

É assim que se descobre algo novo de um nome
antigo, sobre O qual já se julgava saber tudo, como
Machado de Assis.

Por exemplo, você provavelmente não sabe que o
autor carioca, morto em 1908, escreveu uma letra do hino
nacional em 1867 — e não poderia saber mesmo, porque
os versos seguiam inéditos. Até hoje.

Essa letra acaba de ser descoberta, em um jornal
antigo de Florianópolis, pelo pesquisador independente
Felipe Rissato.

“Das florestas em que habito/ Solto um canto
varonil/ Em honra e glória de Pedro/ O gigante do Brasi
diz o começo do hino, composto de sete estrofes em
redondilhas maiores, ou seja, versos de sete sílabas
poéticas. O trecho também é o refrão da música.

O Pedro mencionado é 0 imperador Dom Pedro II.
O bruxo do Cosme Velho compôs a letra para o aniversário
de 42 anos do monarca, em 2 de dezembro daquele ano
— o hino seria apresentado naquele dia no teatro da
cidade de Desterro, antigo nome de Florianópolis.

Dee e vn rarosvrocaro com eso em dez 2018 ipiado
Considerando-se as operações de retomada de
informações na estruturação do texto, há interdependência
entre as expressões
O “Osvelhos papéis” e “É assim”.

O “algo novo e “sobre o quar.

O “um nome antigo” e “Por exemplo”.

O “O gigante do Brasil e "O Pedro mencionado”.

O “oimperador Dom Pedro IF e “O bruxo do Cosme Velho”.

