Questão 25

Se for possível, manda-me dizer:
— É lua cheia. A casa está vazia —
Manda-me dizer, e o paraíso
Há de ficar mais perto, e mais recente
Me há de parecer teu rosto incerto.
Manda-me buscar se tens o dia
Tão longo como a noite. Se é verdade
Que sem mim só vês monotonia.
E se te lembras do brilho das marés
De alguns peixes rosados
Numas águas
E dos meus pés molhados, manda-me dizer:
— É lua nova —
E revestida de luz te volto a ver.
HST bio, memória, noviiado da pão São Pa: Ci ds Letra, 2010.

Falando ao outro, o eu lírico revela-se vocalizando um
desejo que remete ao

OO ceticismo quanto à possibilidade do reencontro.

O tédio provocado pela distância física do ser amado.
O sonho de autorrealização desenhado pela memória.
O julgamento implícito das atitudes de quem se afasta.
O questionamento sobre o significado do amor ausente.

