QUESTÃO 63

Portadores de diabetes insipidus reclamam da
confusão feita pelos profissionais da saúde quanto aos
dois tipos de diabetes: mellitus e insipidus. Enquanto
o primeiro tipo está associado aos níveis ou à ação da
insulina, o segundo não está ligado à deficiência desse
hormônio. O diabetes insipidus é caracterizado por um
distúrbio na produção ou no funcionamento do hormônio
antidiurético (na sigla em inglês, ADH), secretado pela
neuro-hipófise para controlar a reabsorção de água pelos.
túbulos renais.

Tendo em vista o papel funcional do ADH, qual é
um sintoma clássico de um paciente acometido por
diabetes insipidus?

Alta taxa de glicose no sangue.

Aumento da pressão arterial

Ganho de massa corporal.

Anemia crônica.

Desidratação.

0000
