QUESTÃO 79

Uma enzima foi retirada de um dos órgãos do sistema
digestório de um cachorro e, após ser purificada, foi
diluída em solução fisiológica e distribuída em três tubos.
de ensaio com os seguintes conteúdos:

+ Tubo li came

- Tubo 2: macarrão
- Tubo 3: banha
Em todos os tubos foi adicionado ácido clorídrico (HC,
eo pHida solução baixou para um valor próximo a 2. Além
disso, os tubos foram mantidos por duas horas a uma

temperatura de 37 ºC. A digestão do alimento ocorreu
somente no tubo 1

De qual órgão do cachorro a enzima foi retirada?
O Figado.

O Pâncreas.

O Estômago.

O Vesícula biliar

Intestino delgado.
