Questão 38

— O senhor pensa que eu tenho alguma fábrica de
dinheiro? (O diretor diz essas coisas a ele, mas olha
para todos como quem quer dar uma explicação a todos.
Todas as caras sorriem.) Quando seu filho esteve doente,
eu ajudei como pude. Não me peça mais nada. Não me
encarregue de pagar as suas contas: já tenho as minhas,
eéo que me basta.. (Risos.)

O diretor tem o rosto escanhoado, a camisa limpa. A
palavra possui um tom educado, de pessoa que convive
com gente inteligente, causeuse. O rosto do Dr. Rist
resplandece, vermelho e glabro. Um que outro tem os
olhos no chão, a atitude discreta.

Naziazeno espera que ele lhe dê as costas, vá reatar
a palestra interrompida, aquelas observações sobre a
questão social, comunismo e integralismo.

A ficção modemista explorou tipos humanos em situação
de conflito social. No fragmento do romancista gaúcho,

2000)

O sujeição moral amplificada pela pobreza.
O crise econômica em expansão nas cidades.

O falta de diálogo entre patrões e empregados.

O perspicácia marcada pela formação intelectual.
Q tensão política gerada pelas ideologias vigentes.
