Questão 17
TEXTO|
O usufruto de jogos eletrônicos, vinculado à psicopatologia,
pode ser considerado um comportamento desadaptativo
“quando são apresentados sinais de na utiização de
tais tecnologias. Isso ocorre quando o comportamento afeta
o susto de forma que ele se encontre incapaz de controlar
a frequência e o tempo diante de um comportamento que
anteriormente era considerado inofensivo.
LEMOS, LL: SANTANA SM Re Pal Cl. 1.202
TEXTO N
A maior parte da literatura científica relacionada aos
exergames e educação se concentra no potencial do
jogo para melhorar a saúde física dos alunos, envolvê-
“los em atividades sociais e melhorar seu desempenho
acadêmico. Resultados de pesquisas recentes também
têm mostrado que tais jogos podem contribuir para o
treinamento de práticas esportivas e outras atividades
envolvendo movimento, ou para o desenvolvimento de
habilidades motoras.
FINO, O: RENTEGUL E 8: ZARO, MA Movimento 3, ju.cet 2015.
Apesar de interpretarem de forma distinta os jogos
eletrônicos, ambos os textos abordam o(a)
doença como foco central.
relação do jogo com o indivíduo.
controle do tempo de uso do jogo.
necessidade de treinamento físico.
envolvimento em práticas coletivas.

0000
