QUESTÃO 74

A cafeina é um alcaloide, identificado como
1,37-+rimetikantina (massa molar igual a 194 gimol),
cuja estrutura química contém uma unidade de purina,
conforme representado. Esse alcaloide é encontrado em
grande quantidade nas sementes de café e nas folhas de
chá-verde. Uma xicara de café contém, em média, 80 mg
de cafeina.

cH;

MARIA CLA BINOREIRA FA Cate reed rr netos e ane

nica ova. 11207 po
Considerando que a xícara descrita contém um volume
de 200 mL de café, a concentração, em mollL, de cafeina
nessa xicara é mais próxima de:
