Questão 37
Bola na rede

Futebol de várzea, pelada, baba, racha, rachão.
Os nomes podem ser diferentes em cada pedaço do Brasil,
mas bater uma bolinha é mesmo uma paixão nacional.
Os dados do suplemento de esporte da PNAD 2015
mostraram que o futebol foi a principal modalidade
esportiva praticada no Brasil, com 15,3 milhões de
adeptos.

É claro que o fato de o nosso pais ter um futebol
profissional consagrado, com times que arrebatam
torcidas e revelam jogadores, é uma influência positiva,
mas a maioria dessa galera que gosta de correr atrás
da bola não tem nenhuma pretensão profissional com o
esporte. Para eles, tão bom quanto marcar um gol é juntar
velhos amigos, fazer novas amizades e se divertir muito.

BENEDICTO Mi; MARULM Reto a evita do GE, 2 ao 201 (ga

Ao abordar a temática do futebol no Brasil, o texto

apresenta diferentes nomes para uma partida do esporte.
Ao fazer isso, fica evidente que

O ostorcedores enaltecem seus times favoritos.
o futebol é um esporte presente em todo o Brasil.
a linguagem do futebol reaproxima pessoas distantes.

os campeonatos da modalidade propiciam a integração
do Brasi.

as regiões do país imprimem um estilo próprio para o
jogo de futebol.

o
c]
o
o
