Questão 17

O solo A morte do cisne, criado em 1905 pelo russo
Mikhail Fokine a partir da música do compositor francês
Camile Saint-Saens, retrata o último voo de um cisne antes.
de morrer. Na versão original, uma bailarina com figurino
impecavelmente branco e na ponta dos pés interpreta toda.
a da ave se debatendo até desfalecer.

Em 2012, John Lennon da Silva, de 20 anos, morador
do bairro de São Mateus, na Zona Leste de São Paulo,
elaborou um novo jeito de dançar a coreografia imortalizada.
pela bailarina Anna Paviova. No lugar de um colã e das
Sapatilhas, vestiu calça jeans, camiseta e tênis. Em vez
de balé, trouxe o estilo popping da street dance. Sua
apresentação inovadora de À morte do cisne, que foi ao ar
no programa Se ela dança, eu danço, virou hit no YouTube.

Dione em: wrucorirahensecombr eso em: 18 201 (stato

A forma original de John Lennon da Silva reinterpretar a
coreografia de A morte do cisne demonstra que

O a composição da coreografia foi influenciada pela
escolha do figurino.

O a criação artística é beneficiada pelo encontro
de modelos oriundos de diferentes realidades
socioculturais.

O a variação entre os modos de dançar uma
mesma música evidencia a hierarquia que marca

o

e

manifestações artísticas.
a formação erudita, à qual o dançarino não teve
acesso, resulta em artistas que só conhecem a
estética da arte popular.

a interpretação, por homens, de coreografias
originalmente concebidas para mulheres exige uma
adaptação complexa.
