Questão 34
TEXTO 1
A gestão da ignorância
Novas tecnologias mudaram a forma de pensar, planejar
e também de se relacionar dentro das empresas. Agora, o
que vale é ter flexibilidade, colaboração, segurança digital
e confiança nas relações. Mas quais são as oportunidades
para crescer nesse ambiente cada vez mais disruptivo?
CAMA, R Reviea da ESP 1.4 otmordez 2017 std

TEXTO

A falsa sensação de segurança

O número de usuários cresce, e, paralelo a isso, a falsa.
sensação de que a conexão digital é completamente segura
e live de ameaças. Profissionais de TI têm enfrentado
problemas com falhas de segurança. E isso porque, emcertos.
cenários, apenas um antivirus elou firewall bem configurados

não são mais suficientes para mitigar os riscos atuais.
MOGAMS Guia de pros oa sara de ct

Ri ade, Telocom o instaações 1 215 to 218
Ao abordarem a temática da tecnologia, os textos | e Il
apresentam como ponto comum

O o aumento dos riscos de disseminação de virus.

O o incremento do número de usuários das redes sociais.

O a falta de conhecimento para lidar com problemas da
web.

O os avanços al
problemas de TI.

O a preocupação com a vulnerabilidade inerente ao
ambiente digital

inçados no campo da gestão de
