Questão 22
TEXTO |

Dente: or nccacu rate comb Acess em: jun 210.
TEXTO |
Artista popular, inquieta e sonhadora, mais conhecida
como a “Rainha do Papel de Bala”, Efigênia Ramos
Rolim dá vida à sua arte usando o lixo como matéria-
«prima para construir objetos artísticos que refletem seu
olhar fantástico do cotidiano. Sua produção inclui peças
de vestuário, carrinhos de madeira customizados e um
grande número de personagens realizados com material
reciclado que remetem a histórias irreais, surgidas da
sua imaginação. Já teve sua obra exposta ao lado de
nomes como Arthur Bispo do Rosário e recebeu a Ordem
do Mérito Cultural do Ministério da Cultura, a mais alta
honraria concedida pelo órgão aos artistas brasileiros.
Depon tem: pinta com Acess em 1 jr 2010 pa
A artista Efigênia Ramos Rolim destaca-se por produzir
peças que, ao serem vestidas,
O ironizam a forma idealizada de beleza em que roupas
de grife são apresentadas por modelos.
O refletem sua admiração pelo mundo da moda, apesar
dos limites de sua realidade financeira.
O salientam a difícil condição financeira dos idosos no
Brasil no acesso aos bens de consumo.
O fazem uma crítica social às comunidades que vivem
nos arredores dos aterros sanitários.
O dão sentido estético a materiais do cotidiano
descartados pela sociedade de consumo.
