Questão 31

Muitos imigrantes de Hunsrlck, localizada no
sudoeste da Alemanha, chegaram ao Brasil no século 19
trazendo consigo uma variante do alemão, o hunsrickisch.
Em contato com o português, essa variante se fundiu
“com algumas palavras, dando origem a uma nova lingua
falada no Brasil há quase 200 anos, considerada uma
língua de imigração.

A partir de 2007, línguas de imigração se tornaram
línguas cooficiais em 19 municípios, sendo ensinadas nas
escolas municipais. Em 2012, o hunsruckisch se tomou
patrimônio histórico e cultural do Rio Grande do Sul,
falado também em Santa Catarina e no Espírito Santo.

Dent evo Acesso em: jun. 2010 pad
Ao informar que O hunsrickisch é falado em algumas
regiões do país, o texto revela que o Brasil
foi subordinado à cultura alemã.
é caracterizado pelo plurilinguismo.
foi consagrado por sua diversidade linguística.
foi beneficiado pelo ensino bilingue em seu temitório.
está sujeito a imposições linguísticas de outros povos.

0000
