QUESTAO 199/——>—>—————

Tanto na natureza, quanto na indústria, existem
diversos tipos de fluídos. Fluidos Newtonianos são
aqueles que apresentam crescimento linear da tensão
cisalhante com relação ao gradiente de velocidade, com
coeficiente angular não nulo. Apresentam ainda tensão
cisalhante nula com gradiente de velocidade zero. Afigura
apresenta a relação da tensão cisalhante com o gradiente
de velocidade para diversos tipos de fluidos.

25

TENSÃO CISALHANTE (Pa)
3 a Bs

a

o 2 4 6 8
Gradiente de velocidade (5º)

Dentre as curvas da figura, determine qual(is) é(são) de
fluido(s) Newtoniano(s)

OA
