QUESTÃO77 ————>—————==

A reportagem “Primo pobre das doenças” publicada
na revista Ciência Hoje em 2005, relatava a ação de
uma organização não governamental norte americana
em busca do desenvolvimento de uma vacina contra
o Plasmodium. O Plasmodium é um parasita que, ao
penetrar no corpo humano, pode causar uma série de
sintomas, sendo clássico o estado febril grave que pode
levar o indivíduo ao óbito.

Disponivel em: hp incinoje us comb. Acesso em: O mar 2012

Essa vacina tem como objetivo controlar a ocorrência da

doença de Chagas.
toxoplasmose.
leishmaniose.
elefantiase.
malária.

voo0o
