HAUSMANN, R. O crítico de arte. Litografia o fotocolagem em
papel, 32 cm x 25,5 cm. Tate Collection, Londres, 1918.
Denial am: mm com Aee em: 18 210
Produzida em 1919, a obra O crítico de arte, de
Hausmann, utiliza procedimentos de composição que
revelama

O visão satírica do artista em relação às convenções da
arte burguesa.

O necessidade de reconhecimento social de uma nova
estética.

O valorização da vanguarda artística pelo mercado de
arte

O beleza da arte em meio às turbulências do pós-guerra.

O fragilidade da formação acadêmica dos novos

artistas.
