Questão 23
TEXTO

TOHAKI, H. Floresta de pinheiros. Nanquim sobre papel, 1,56 mx
3,47 m. Musou Nacional do Tóquio, Japão, 155.
Opel em hmm om Aaro em: 18 ja 2019.

TEXTO
Arte japonesa

O zen (chán, em chinês) enfatiza a autoconfiança
e a meditação, rejeitando os estudos tradicionais das
escrituras budistas e a realização de complicados rituais
O zen foi introduzido no Japão no século X!ll por monges.
japoneses que viajaram à China a fim de estudar as mais
recentes doutrinas. A simplicidade e a autodisciplina
rígida ensinadas pelos mestres zen atraíram a classe
dos samurais (guerreiros), e muitos templos zen foram
construídos no Japão entre os séculos XIll e XV.

ARC PART, (4 Tudo sbre at Pd oi
Sonata, 201 (tato)

Aobra Floresta de pinheiros, do artista Hasegawa Tohaku,
expressa influências do zen-budismo ao

apresentar uma cena completa ao espectador.

criar uma atmosfera propícia à contemplação.
transmitir os valores de um ideal guerreiro.
desafiar os paradigmas estéticos vigentes.

mimetizar espaços de culto religioso.

