Questão 33

TEXTO |

Os séculos de escravidão são um aspecto triste da
história brasileira. Tabu e vergonha, quando se pensa
nas dores e humilhações desumanas por que passaram
homens e mulheres negros trazidos da África; mas
também — por que não? — orgulho, quando se evocam
as lutas e estratégias de resistência e sobrevivência
dos escravos, ex-escravos e descendentes. Histórias
transmitidas de geração em geração, como narrativas
que dão sentido e identidade.

Povos remanescentes de quilombolas são grupos
unidos por esse passado comum, que têm temitório como
base da reprodução física, social, econômica e cultural
de sua coletividade. São reconhecidos na Constituição
de 1988 como detentores de direitos territoriais coletivos.
& fazem parte do conjunto dos povos e comunidades
tradicionais.

LOSCH,M Ter e irição Retratos eta o GE, 2 ag. 2017 isptado
TEXTO

exiba ao pai

nossos corações.

feridos de angústia

nossas costas chicoteadas.

ontem

no pelourinho da escravidão

hoje

no pelourinho da discriminação

sabes que em cada coração de negro

há um quilombo pulsando

em cada barraco

outro palmares crepita

os fogos de Xangô iluminando

nossa luta

atual e passada

NASCIMENTO, Aa do cangus e a epeanç. Retratos: revista do GE.
12990207

Na comparação entre os textos | e Il, percebe-se que
ambos apresentam, em relação à história dos africanos
escravizados, um(a)

OO saudosismo do local de origem.

O culpabilização do homem europeu

O valorização da memória dos antepassados.

O apelo à religiosidade das pessoas mais velhas.

O reconhecimento dos direitos desses sujeitos.
