Questão 41

As ruas de calçamento irregular feito com pedras pé
de moleque e o casario colonial do centro histórico de
Paraty, município ao sul do estado do Rio de Janeiro,
foram palco de uma polêmica encerrada há pouco mais.
de dez anos: o nome da cidade deveria ser escrito com
“you com “P?

Tudo começou após mudanças nas regras
ortográficas da língua portuguesa no Brasil terem
determinado a substituição do “y” por “i” em palavras
como “Paraty”, que então passou a figurar nos
mapas como “Parati. Revoltados com a alteração, os
paratienses se mobilizaram para que o “y” retornasse
ao seu devido lugar na grafia do nome da cidade, o
que só ocorreu depois da aprovação de uma lei pela
Câmara de Vereadores, em 2007.

No caso de “Paraty”, uma das argumentações em
favor do uso do *y" teve por base a origem indígena da
palavra. "Foi percebido que existem várias tonalidades
para a pronúncia do ' para os indígenas. E cada uma
delas tem um significado diferente. O 'y é mais próximo
à pronúncia que eles usavam para significar algo no
território. É como se fosse “Parati, que significa água
que corre. Aío linguista achou por bem utilizar o y para
representar essa pronúncia, o ' longo, o “7 dobrado”,
esclarece uma técnica da coordenação de cartografia
do IBGE.

BENEDICTO, 4; LOSCH,M Nomes pegos Ras revê do GE, o 210.

A resolução da polêmica, com a permanência da
grafia da palavra “Paraty”, revela que a normatização
da língua portuguesa foi desconsiderada por

conveniência político-partidária.
motivação de natureza estética e lúdi
força da tradição e do sentimento de pertença.
convenção ortográfica de alcanos geral.

o
o
o
O necessidade de sistematização dos usos da língua,
