QUESTÃO 08 DOD00GG00G0000000000000

Preconceito: do latim prae, antes, e conceptus, conceito,
esse termo pode ser definido como o conjunto de crenças
e valores aprendidos, que levam um indivíduo ou um
grupo a nutrir opiniões a favor ou contra os membros de
determinados grupos, antes de uma efetiva experiência
com eles. Tecnicamente, portanto, existe um preconceito
positivo é um negativo, embora, nas relações raciais e
étnicas, o termo costume se referir ao aspecto negativo
de um grupo herdar ou gerar visões hostis a respeito de
um outro, distinguível com base em generalizações.
Essas generalizações derivam invariavelmente da
informação incorreta ou incompleta a respeito do
outro grupo.

CASHMORE, E Dicionário de relações étnicas e raciais.
“São Pao: Selo Negro, 2000 (adapta).

Nesse verbete de dicionário, a apropriação adequada do
uso padrão da língua auxilia no estabelecimento

da precisão das informações veiculadas.

da linguagem conotativa caracteristica desse gênero.
das marcas do interlocutor como uma exigência para
a validade das ideias.

das sequências narrativas como recurso de
progressão textual.

do processo de contraposição argumentativa para
conseguir a adesão do leitor.

o o 000
