Questão 39

“Agora sei que a minha lingua é a língua de sinais.
“Agora sei também que o português me convém. Eu quero
ensinar português para os meus alunos surdos, pois eles
precisam dessa língua para ter mais poder de negociação
com os ouvintes [G, 2004]

Eu me sinto bilingue, eu converso com os surdos na
minha língua é converso com os ouvintes no português,
Porque aprendi a falar o português, embora eu tenha voz de
surdo, mas as pessoas muitas vezes me entendem. Eujáme
“acostumei a conversar com os ouvintes no meu português.
Se alguns não me entendem, eu escrevo [SZ, 2011]

QUADROS, R Ls São Pao: Past 2010.

Considerando os contextos de uso da Libras e da língua

portuguesa, o depoimento desses surdos revela que no

contato entre essas línguas há uma

O situação de complementariedade quanto aos efeitos
sociais e interativos.

O condução do contrato comunicativo com base nas
regras do português falado e escrito.

O ameaça à proficiência em Libras provocada por
dificuldades de articulação.

O preferência pela língua de sinais em decorrência de
fatores identitários.

O ideia do bilinguismo como fator de distinção
econômica dos interlocutores.
