Questão 37

A história do futebol brasileiro contém, ao longo
de um século, registros de episódios racistas. Eis o
paradoxo: se, de um lado, a atividade futebolística
era depreciada aos olhos da “boa sociedade” como
profissão destinada aos pobres, negros e marginais,
de outro, achava-se investida do poder de representar
e projetar a nação em escala mundial. ACopa do Mundo
no Brasil, em 1950, viria a se constituir, nesse sentido,
em uma rara oportunidade. Contudo, na decisão contra
o Uruguai sobreveio o inesperado revés. As crônicas
esportivas elegiam o goleiro Barbosa e o defensor
Bigode como bodes expiatórios, “descarregando
nas costas” dos jogadores os “prejuízos” da derrota.
Uma chibata moral, eis a sentença proferida no tribunal
dos brancos. Nos anos 1970, por não atender às
expectativas normativas suscitadas pelo estereótipo
do “bom negro”, Paulo César Lima foi classificado
como “jogador-problema”. Ele esboçava a revolta da
chibata no futebol brasileiro. Enquanto Barbosa e
Bigode, sem alternativa, suportaram o linchamento
moral na derrota de 1950, Paulo César contra-atacava
os que pretendiam condená-lo pelo insucesso de 1974.
O jogador assumia as cores e as causas defendidas
pela esquadra dos pretos em todas as esferas da
vida social. “Sinto na pele esse racismo subjacente”,
revelou à imprensa francesa: “Isto é, ninguém ousa
pronunciar a palavra “racismo”. Mas posso garantir
que ele existe, mesmo na Seleção Brasileira”.
Sua ousadia consistiu em pronunciar a palavra
interdita no espaço simbólico do discurso oficial para
reafirmar o mito da democracia racial.

Deponl em ep saenatorraciafdecombr. osso em: 22 201 (gato
O texto atribui o enfraquecimento do mito da democracia
racial no futebol à

O responsabilização de jogadores negros pela derrota
na final da Copa de 1950.

O projeção mundial da nação por um esporte antes
destinado aos pobres.

O depreciação de um esporte associado à
marginalidade.

O interdição da palavra “racismo” no contexto esportivo.

O atitude contestadora de um “jogador-problema”.
