Questão 45

Adraga

A gente não sabia se aquela draga tinha nascido ali, no
Porto, como um pé de árvore ou uma duna.

— E que fosse uma casa de peixes?

Meia dúzia de loucos e bêbados moravam dentro dela,
enraizados em suas ferragens.

Dos viventes da draga era um o meu amigo Mário-pega-
-Sapo.

EI

Quando Mário morreu, um literato oficial, em necrológio
caprichado, chamou-o de Mário-Captura-Sapo! Ai que dor!

Ao literato cujo fazia-lhe nojo a forma coloquial.

Queria captura em vez de pega para não macular (sic) a
língua nacional lá dele....

1
Da velha draga
Abrigo de vagabundos e de bêbados, restaram as

expressões: estar na draga, viver na draga por estar sem
dinheiro, viver na miséria

Que ora ofereço ao filólogo Aurélio Buarque de Hollanda
Para que as registre em seus léxicos
Pois que o povo já as registrou.

BARROS, Gramática empatia do cão posa quo to fd Jo
fã ienes 190 league

Ao criticar o preciosismo linguístico do literato e ao sugerir
a dicionarização de expressões locais, o poeta expressa
uma concepção de língua que

contrapõe características da escrita e da fala.

ironiza a comunicação fora da norma-padrão.
substitui regionalismos por registros formais.
valoriza o uso de variedades populares.

defende novas regras gramaticais.

0000
