QUESTÃO 45

“Serás MortadoN
pelo direito e
pela justiça”.

Getam

Disponível em: vn cnbbsu.org br Acesso em: 2 ag. 2010.

As informações contidas no texto dessa campanha têm
o objetivo de

O avaliaras políticas públicas para melhorar a qualidade
dos serviços prestados ao povo brasileiro.

O apresentar os canais de participação social, como os
Conselhos previstos na Constituição Federal de 1988.

& descrevero ciclo e as etapas de organização de uma
política pública como incentivo à participação social

O fazer a distinção entre as políticas de govemo e as
políticas de Estado a fim de incentivar a busca por
direitos.

O estimular a participação da sociedade civil em políticas
públicas para fortalecer a cidadania e o bem comum.
