Questão 40

Gírias das redes sociais caem na boca do povo
Nem adianta fazer a egípcia! Entendeu? Veja o glossário
com as principais expressões da intemet

Lacrou, biscoiteiro, crush. Quem nunca se deparou
com ao menos uma dessas palavras não passa
muito tempo nas redes sociais. Do dia para a noite,
palavras e frases começaram a definir sentimentos
e acontecimentos, e o sucesso desse tour foi parar
no vocabulário de muita gente. O dialeto já não se
restringe só à web. O contato constante com palavras
do ambiente on-line acaba rompendo a barreira entre o
mundo virtual e o mundo real. Quando menos se espera,
“começamos a repetir, em conversas do dia a dia, o que
aprendemos na internet. A partir daí, juntamos palavras
já conhecidas do nosso idioma às novas expressões.

Glossário de expressões

Biscoiteiro: alguém que faz de tudo para ter atenção
O tempo inteiro, para ter curtidas.

Chamar no probleminha: conversar no privado.

Crush: alguém que desperta interesse.

Divou: estar muito produzida, sair bem em uma foto,
assim como uma diva.

Fazer a egípcia: ignorar algo.

Lacrou/sambou: ganhar uma discussão com bons
argumentos a ponto de não haver possibilidade de resposta.

Stalkear: investigar sobre a vida de alguém nas redes.
sociais.

Deoniel emhpasaacombr. orso em: 1 201 (gato
Embora migrando do ambiente on-line para o vocabulário
das pessoas fora da rede, essas expressões não são
consideradas como características do uso padrão da
língua porque
O definem sentimentos e acontecimentos corriqueiros
naweb.
O constituem marcas específicas de uma determinada
variedade.
O passam a integrar a fala das pessoas em conversas
cotidianas.
O são empregadas por quem passa muito tempo nas
redes sociais.
O complementam palavras e expressões já conhecidas
do português.
