Questão 30 ES
A crise dos refugiados imortalizada para sempre no
fundo do mar

TAYLOR, JC. A balsa de Lampedusa Instalação.
Museu Atiântico, Lanzarote, Canárias, 2016 (detalhe)

A balsa de Lampedusa, nome da obra do artista
britânico Jason de Caires Taylor, é uma das instalações
criadas por ele para compor o acervo do primeiro museu
submarino da Europa, o Museu Atiântico, localizado em
Lanzarote, uma das ilhas do arquipélago das Canárias.

Lampedusa é o nome da ilha italiana onde a grande
maioria dos refugiados que saem da África ou de países
como Síria, Libano e Iraque tenta chegar para conseguir
asilo no continente europeu

As esculturas do Museu Atiântico ficam a 14 metros
de profundidade nas águas cristalinas de Lanzarote.

Na balsa, estão dez pessoas. Todas têm no rosto a
expressão do abandono. Entre elas, há algumas crianças.
Uma delas, uma menina debruçada sobre a beira do bote,
olha sem esperança o horizonte. A imagem é tão forte que
dispensa qualquer palavra. Exatamente o papel da arte.

Deoniel em:pcomessneta comb cão em: 22 jr 20 (sto
Além de apresentar ao público a obra A balsa de
Lampedusa, essa reportagem cumpre, paralelamente, a
função de chamar a atenção para

O a ilha de Lanzarote, localizada no arquipélago das
Canárias, com vocação para o turismo.

O as muitas vidas perdidas nas travessias marítimas
em embarcações precárias ao longo dos séculos.

O a inovação relativa à construção de um museu
no fundo do mar, que só pode ser visitado por
mergulhadores.

O aconstrução do museu submarino como um memorial
para as centenas de imigrantes mortos nas travessias
pelo mar.

O aarte como perpetuadora de episódios marcantes da
humanidade que têm de ser relembrados para que
não tomem a acontecer.
