QUESTÃO 11
TEXTO 1

ELGRECO. Laocoonte. Óleo sobre tela, 1,37cm x 1,72cm.
National Galery of Art, Washington, Estados Unidos, circa 1610-1614.
Disponível em: htps:images nga gov Acesso em: 28 jun. 2010 (adaptado

TEXTO

Essa impressionante obra apresenta o sacerdote
Laocoonte sendo punido pelos deuses por tentar alertar
os troianos da ameaça do Cavalo de Troia, que escondia
um grupo de soldados gregos. Enviadas pelos deuses,
serpentes marinhas são vistas matando Laocoonte e
seus dois filhos como forma de punição.

MAKAI: FARTHING, 5 (Org ) Tudo sobre arte
Rio de Janeiro: Seta, 2011 [atoprado

Produzida no início do século XVII, a obra maneirista
distingue-se pela

representação da nudez masculina.

distorção ao representar a figura humana.

evocação de um fato da cultura clássica grega
presença do tema da morte como punição da família
utiização da perspectiva para integrar os diferentes
planos.

OVO
