Questão 14

Estojo escolar

Rio de Janeiro — Noite dessas, ciscando num desses
canais a cabo, vi uns caras oferecendo maravilhas
eletrônicas, bastava telefonar e eu receberia um notebook
capaz de me ajudar a fabricar um navio, uma estação
espacial.

[..] Como pretendo viajar esses dias, habiltei-me a
comprar aquilo que os caras anunciavam como o top do
top em matéria de computador portátil

No sábado, recebi um embrulho complicado que
necessitava de um manual de instruções para ser aberto.

[..) De repente, como vem acontecendo nos últimos
tempos, houve um corte na memória e vi diante de mim
o meu primeiro estojo escolar. Tinha 5 anos e ia para o
jardim de infância.

Era uma caixinha comprida, envemizada, com uma
tampa que corria nas bordas do corpo principal. Dentro,
arrumados em divisões, havia lápis coloridos, um
apontador, uma lapiseira cromada, uma régua de 20 cm
e uma borracha para apagar meus erros.

[..] Da caixinha vinha um cheiro gostoso, cheiro que
nunca esqueci e que me tonteava de prazer. ...]

O notebook que agora abro é negro e, em matéria de
cheiro, é abominável. Cheira vilmente a telefone celular,
a cabine de avião, a aparelho de ultrassonografia onde
outro dia uma moça veio ver como sou por dentro. Acho
que piorei de estojo e de vida.

CONY CM Cet para lr escola São Pat: Cj 200 (sa
No texto, há marcas da função da linguagem que nele
predomina. Essas marcas são responsáveis por colocar
em foco o(a)
(O mensagem, elevando-a à categoria de objeto estético do
mundo das artes.
O código, transformando a linguagem utilizada no texto
na própria temática abordada.
O contexto, fazendo das informações presentes no
texto seu aspecto essencial.
o
e

enunciador, buscando expressar sua atitude em
relação ao conteúdo do enunciado.

interlocutor, considerando-o responsável pelo
direcionamento dado à narrativa pelo enunciador.
