HAZOUMÉ, R. Nanawax. Plástico o tecido. Galerie Gagosian, 2008.
Dipo om vaca e east em: 19 ja 2010

TEXTO |

As máscaras não foram feitas para serem usadas; elas
“se concentram apenas nas possibilidades antropomórficas
dos recipientes plásticos descartados e, ao mesmo tempo,
“chamam a atenção para a quantidade de lixo que se
acumula em quase todas as cidades ou aldeias africanas.

FARTING. Tudo sobr ate Ride dns: Seat, 201 (sto

Romuald Hazoumé costuma dizer que sua obra apenas
manda de volta ao oeste o refugo de uma sociedade de
“consumo cada vez mais invasiva. À obra desse artista
africano que vive no Benin denota o(a)

(9 empobrecimento do valor artístico pela combinação
de diferentes matérias-primas.

O reposicionamento estético de objetos por meio da
mudança de função.

O convite aos espectadores para interagir e completar
obras inacabadas.

O miitância com temas da ecologia que marcam o
continente africano.

O realidade precária de suas condições de produção

artística.

