Questão 45

Google, Apple, Facebook, Amazon, Microsoft.
Esse conjunto de grupos empresariais — ocasionalmente
designado como Gafam, Big Tech ou Big Five — é
conhecido por sua hegemonia na indústria de tecnologia
digital. Nós utilizamos seus sistemas operacionais,
fazemos compras e buscas por meio de suas plataformas,
mantemos contas em suas redes sociais e conhecemos
osnomes e rostos de seus fundadores. Isso ocorre, muitas
vezes, sem que sequer tenhamos consciência: quando
mandamos áudios por WhatsApp ou vemos stories no
Instagram, não é óbvio que esses serviços pertençam
à Facebook Inc. Similarmente, o usuário padrão ignora
que o sistema Android é desenvolvido pela Google e que
ela pertence à Alphabet Inc., conglomerado que também
é proprietário do YouTube. Os problemas associados
a essa concentração de poder econômico, político e
cultural têm sido um foco cada vez maior de atenção
pública. Muito se fala sobre como fitros-bolha, bots e
desinformação fragilizam a democracia, e manchetes
sobre violações da privacidade e da liberdade de
expressão dos usuários pelas empresas se tomaram
comuns nesta década.
Dion epi comb Acesso em: 2 mo 201 (sao
Esse texto problematiza os resultados do
desenvolvimento tecnológico da — sociedade
contemporânea, denunciando o(a)
O controle das informações que os usuários fornecem
no ambiente virtual
O disponibilização irrestrita de ferramentas digitais para
os usuários da web.
O abuso no domínio do mercado tecnológico por um
grupo pequeno de empresas.
O desenvolvimento de tecnologias que visam expor os
dados dos usuários nas redes.
O desinformação em relação à identidade daqueles que
“comandam os grupos empresariais.
