QUESTÃO 45

As línguas silenciadas do Brasil
Para aprender a língua de seu povo, o professor
Txaywa Pataxó, de 29 anos, precisou estudar os fatores
que, por diversas vezes, quase provocaram a extinção
da língua patxôhã. Mergulhou na história do Brasil e
descobriu fatos violentos que dispersaram os pataxós,
forçados a abandonar a própria língua para escapar da
perseguição. “Os pataxós se espalharam, principalmente,
depois do Fogo de 1951. Queimaram tudo e expulsaram
a gente das nossas terras. Isso constrange o nosso povo
até hoje”, conta Txaywa, estudante da Universidade
Federal de Minas Gerais e professor na aldeia Barra
Velha, região de Porto Seguro (BA). Mais de quatro
décadas depois, membros da etnia retornaram ao antigo
local e iniciaram um movimento de recuperação da língua
paixôhã. Os filhos de Sameary Pataxó já são fluentes —
e ela, que se mudou quando já era adulta para a aldeia,
tenta aprender um pouco com eles. “É a nossa identidade.
Você diz quem você é por meio da sua língua”, afirma a
professora de ensino fundamental sobre a importância
de restaurar a língua dos pataxós. O patxôhã está entre
as línguas indígenas faladas no Brasil: o IBGE estimou
274línguas no último censo. Apublicação Povos indígenas
no Brasil 2011/2016, do Instituto Socioambiental, calcula
160. Antes da chegada dos portugueses, elas totalizavam
mais de mil

Dsponve em: pa /brasi eps com. Acesso em: 1 jun. 2010 (adaptado

O movimento de recuperação da língua patxôhã assume

um caráter identitário peculiar na medida em que

O denuncia o processo de perseguição histórica sofrida
pelos povos indígenas.

O conjuga o ato de resistência étnica à preservação
da memória cultural.

O associa a preservação linguística ao campo da
pesquisa acadêmica.

O estimula o retomo de povos indígenas a suas terras
de origem.

& aumenta o número de línguas indígenas faladas

no Brasil
