Questão 22

Thumbs Up

Ponto positivo para o Facebook, que vai dar uma
ajeitada na casa para, quem sabe, não ser mais
conhecido como o espaço da treta. Durante a FB,
sua conferência anual, a empresa anunciou a maior
mudança de design do serviço em 5 anos. Agora, o
polêmico feed de notícias deixa de ser o protagonista,
e o queridinho da rede social se torna o segmento de
Grupos (é o Orkut fazendo escola?). Segundo Mark
Zuckerberg, mais de 1 bilhão de usuários mensais
entram nessa aba do aplicativo, e 400 mil deles já estão
integrados em grupos de “assuntos significativos”.
O objetivo agora é aumentar o tráfego, oferecendo mais
sugestões e ferramentas especiais para quem gerencia
essas comunidades. Além disso, o Marketplace, que já
tem mais de 800 milhões de usuários, vai ganhar mais
atenção e integração. Com isso, parece que há um
novo padrão se montando na rede social: sai o feed,
entra a segmentação, que pode ser uma boa porta para
monetização nos próximos anos. No mesmo evento,
Zuckerberg também disse que o futuro do Facebook é
a privacidade, mas não deu muitos detalhes de como
vai proteger seus clientes daqui para frente. Evitar que
vazamentos de dados dos usuários aconteçam é um
bom começo.
HFicaaDica

Dsponrl em hisetsb etemanage com Acess em 3 mo 2019 std
O texto relata que uma rede social virtual realizará
sua maior mudança de design dos últimos anos.
Esse fato revela que as tecnologias de informação e
comunicação
buscam oferecer mais privacidade.

O assimiam os comportamentos dos usuários.
O promovem maior interação em ambientes virtuais.
o
e

oferecem mais facilidades para obter cada vez
mais lucro.

evoluem para ficar mais parecidas umas com as
outras.
