QUESTÃO 22 DOGOOGOOGOOGOOG0 OO

Em nenhum outro tipo de literatura a fantasia
desempenha papeltão importante. Sapos se transformam
em príncipes, animais conversam com humanos, mesas
se põem sozinhas e contratempos insolúveis se resolvem
de um parágrafo para outro. Essa falta de verossimilhança
não afasta o leitor. Pelo contrário, juntamente com o
anonimato dos príncipes e princesas, que não têm
personalidade definida e vivem em terras distantes sem
localização exata, ela facilita a identificação com os
personagens. O mundo da fantasia abre espaço para
que coisas desagradáveis, que não seriam toleradas em
outros tipos de história, passem incólumes, como bruxas
comedoras de criancinha e anões cruéis que roubam
bebês. Boa parte do fascínio dos contos tem origem
justamente nesse mundo sombrio. Contos de fadas não
constituem sempre histórias agradáveis polvilhadas com
açúcar, como a casa de pão de ló de João e Maria. Pelo
contrário, as tramas são recheadas de malvadezas que
sobrevivem às dezenas de adaptações. Podem passar
despercebidas, mas estão lá. Ou é inofensiva a história
de uma menina e sua avó que são devoradas vivas
por um lobo? Ou é inocente o conto da menina que é
sequestrada e obrigada a passar a juventude trancada
no alto de uma torre? E o que dizer do bebê condenado à
morte no dia do seu batizado?

Disponivel em: pues abr comb. Acesso em: 20.201 (adaptado)

As perguntas ao final do texto estão relacionadas ao
argumento segundo o qual contos de fadas

manifestam aspectos obscuros da condição humana.
estimulam a fantasia e a imaginação dos leitores.
favorecem a identificação com os personagens.

são inadequados para a maioria das crianças.

são adaptados aos valores de cada época

0000
