Questão 33 Eron
Que tal transformar a internet em palco para a dança?
=

Ee olho.

d || 5 [|
Vl) 7

eo ada

O coreógrafo e bailarino Didier Mulleras se destaca
“como um dos criadores que descobriram a dança de
outro ponto de vista. MiniQtures é uma experiência
emblemática entre movimento, computador, internet
e vídeo. Com os recursos da computação gráfica,
a dança das miniaturas pode caber na palma da
mão. Pelo fato de usar a internet como palco, o
processo de criação das miniaturas de dança levou
em consideração os limites de tempo de download
e o tamanho de arquivo, para que um número maior
de “espectadores” pudesse assistir. A graça das
miniaturas está justamente na contaminação entre
mídias: — corpoldançalcomputação — gráficalintemet.
De fato, é a rede que faz a maior diferença nesse
grupo. MiniQtures explora uma nova dimensão que
descobre o espaço-tempo da web e conquista um novo
território para a dança contemporânea. A qualquer
hora, dança on-line

TRT

SPANGHERO, A dança dos enétlos acesos.
“São Pad Gu 200 (tap)

Considerado o primeiro projeto de dança contemporár
concebido para a rede, esse trabalho é apresentado
“como inovador por

(9 adotar uma perspectiva conceitual como contraposição
à tradição de grandes espetáculos.

O criar novas formas de financiamento ao utiizar a
internet para divulgação das apresentações.

O privilegiar movimentos gerados por computação
gráfica, com a substituição do palco pela tela.

o

e

produzir uma arte multimodal, com o intuito de ampliar
as possibilidades de expressão estética.

redefinir a extensão e o propósito do espetáculo para
adaptá-lo ao perfil de diferentes usuários.
