Questão 24 EI
Comportamento geral
Você deve estampar sempre um ar de alegria
E dizer: tudo tem melhorado
Você deve rezar pelo bem do patrão
E esquecer que está desempregado

Você merece
Você merece

Tudo vai bem, tudo legal

Cerveja, samba, e amanhã, seu Zé
Se acabarem com teu camaval

Você deve aprender a baixar a cabeça
E dizer sempre: muito obrigado
São palavras que ainda te deixam dizer
Por ser homem bem disciplinado
Deve pois só fazer pelo bem da nação
Tudo aquilo que for ordenado
Pra ganhar um fuscão no juízo final
E diploma de bem-comportado
CONCAGUINHA Lu Conga de Rod aro: on 1973 (ragreno
Pela análise do tema e dos procedimentos
argumentativos utilizados na letra da canção composta
por Gonzaguinha na década de 1970, infere-se o
objetivo de
O ironizar a incorporação de ideias e atitudes
conformistas.
O convencer o público sobre a importância dos deveres
cívicos.
O relacionar o discurso religioso à resolução de
problemas sociais.
O questionar o valor atribuído pela população às festas
populares,
defender uma postura coletiva indiferente aos valores
dominantes.
