Questão 43

Seja por meio de uma conversa, uma mensagem
de texto ou uma fotografia, a interação em sociedade
acontece por meio da comunicação, e isso não é diferente.
na intemet. Como colaborar para a inclusão digital de
outros usuários para uma intemet mais livre, aberta e, de
fato, comunicativa?

Os termos “acesso”, “usabilidade” e “inclusão digitar
“sempre acabam aparecendo em conjunto em discussões
sobre como a sociedade se comunica pela intemet.
Ter um computador com acesso à intemet é, como
primeiro passo, essencial — mas saber utilizá-lo e
conseguir, de fato, se comunicar, acessar a informação
disponível na intemet e usá-la é uma questão de caráter
social muito mais profunda e diversa.

Estar conectado é, acima de tudo, estabelecer
“comunicação com o outro — o qual pode viver em
contextos sociais, econômicos e até mesmo físicos
totalmente diferentes dos nossos. Ao levarmos em conta
a intemet como um ambiente que refete e traz novas
possibilidades à sociedade offline — se é que podemos
fazer essa distinção —, é indispensável considerar,
na infraestrutura, na linguagem e nos conteúdos que
circulam em rede, todas as diferenças presentes em
nossa sociedade.

Pensar em inclusão digital, como já dito,
é pensar sempre no lugar do outro na interação e
“comunicação. Nem sempre a forma como costumamos
escrever posts, criar imagens ou publicar vídeos é a mais
adequada para que aquilo que elaboramos seja, de fato,
acessível a todos. Reconhecer que nossa perspectiva é
diferente da perspectiva do outro é imprescindível para
que pensemos, incluindo todos esses outros, em novas
formas de criar que levem em consideração diversas
realidades de uso na internet.

Deh epa comdr. eso em mao 2010 pad

No contexto das tecnologias de informação e

“comunicação, o texto amplia o conceito de inclusão
digital ao

O vincular a utilização da linguagem e do conteúdo ao
reconhecimento do intertocutor.

O ressaltar a importância do acesso aos aparelhos
tecnológicos.

O destacar a infraestrutura da intemet como
imprescindível.

o

e

descrever o aspecto multimídia das mensagens
virtuais.

comparar a vida virtual on-line com a vida real off-line.
