Questão 40
TEXTOI
Correu à sala dos retratos, abriu o piano, sentou-se e
espalmou as mãos no teclado. Começou a tocar alguma
coisa própria, uma inspiração real e pronta, uma polca,
uma polca buliçosa, como dizem os anúncios. Nenhuma
repulsa da parte do compositor, os dedos iam arrancando
as notas, ligando-as, meneando-as; dir-se-ia que a musa
compunha e bailava a um tempo. [..] Compunha só,
teclando ou escrevendo, sem os vãos esforços da véspera,
sem exasperação, sem nada pedir ao céu, sem interrogar
os olhos de Mozart. Nenhum tédio. Vida, graça, novidade,
escorriam-lhe da alma como de uma fonte perene.

ASS Um homem les Degonil em ipi comi

TEXTO

Um homem célebre expõe o suplício do músico
popular que busca atingir a sublimidade da obra-prima
clássica, e com ela a galeria dos imortais, mas que é traído
por uma disposição interior incontrolável que o empurra
implacaveimente na direção oposta. Pestana, célebre nos.
seraus, salões, bailes e ruas do Rio de Janeiro por suas
“composições irresistivelmente dançantes, esconde-se
dos rumores à sua volta num quarto povoado de icones
da grande música europeia, mergulha nas sonatas do
classicismo vienense, prepara-se para o supremo salto
criativo e, quando dá por si, é o autor de mais uma
inelutável e saltitante polca.

JISNAC 1 M Machado asno caso Petra Tess eita de rata tra
2004 stato

O conto de Machado de Assis faz uma referência
velada ao maxixe, gênero musical “inicialmente
associado à escravidão e à mestiçagem. No Texto Il, o
conflito do personagem em compor obras do gênero é
representativo da

O pouca complexidade musical das composições
ajustadas ao gosto do grande público.

O prevalência de referências musicais africanas no
imaginário da população brasileira.

O incipiente atribuição de prestígio social a músicas
instrumentais feitas para a dança.

O tensa relação entre o erudito e o popular na
constituição da música brasileira.

O importância atribuída à música clássica na sociedade
brasileira do século XIX.
