Questão 38

Piquititim
Se eu fosse um passarim

Destes bem avoadô

Destes bem piquititim

Assim que nem beija-flor

“Avoava do gaim e assentava sem assombro
Nas grimpinha do seu ombro

Mode beijá seus beicim

E se ocê deixasse as veiz
Com um fio do seu cabelim.
No prazo de quaiz um mês
Eu fazia nosso nin

Aí sei que dessa veiz

Em poquim tempo dispoiz
Nóis largava de ser dois

Pra ser quatro, cinco ou seis.

CARNEIRO, MORA, E Deorl em: me oçcom Acesso em: 3 2.
A estratégia linguística predominante na configuração
regional da inguagem representada na letra de canção é o(a)

ausência da marca de concordância nominal.
redução da silaba final de determinadas palavras.
emprego de vocabulário característico da fauna brasileira.
uso da regra variável de concordância verbal.
supressão do R na silaba final dos vocábulos.
