QUESTÃO 112

Salvador, 10 de maio de 2012.

Consultoria PC Speed
Sr. Pedro Alberto

Assunto: Consultoria
Prezado Senhor,

Manifestamos nossa apreciação pelo
excelente trabalho executado pela equipe
de consultores desta empresa na revisão de
todos os controles intemos relativos às áreas.
administrativas.

As contribuições feitas pelos membros
da equipe serão de grande valia para o
aperfeiçoamento dos processos de trabalho
que estão sendo utilizados.

Queira, por gentileza,  transmiti-lhes
nossos cumprimentos.

Atenciosamente,

Rivaldo Oliveira Andrade.
Diretor Administrativo e Financeiro

Os poie em: ra espe com x Aces em: 1 ma 201 (spo

A carta manifesta reconhecimento de uma empresa pelos.

serviços prestados pelos consultores da PC Speed.

Nesse contexto, o uso da norma-padrão

O constitui uma exigência restrita ao universo financeiro
e é substituível por linguagem informal

O revela um exagero por parte do remetente e toma o
texto rebuscado linquisticamente.

O expressa o formalismo próprio do gênero e atribui
profissionalismo à relação comunicativa.

O tomaotextode dificilleitura e atrapalha a compreensão
das intenções do remetente.

O sugere elevado nível de escolaridade do diretor e
realça seus atributos intelectuais.
