QUESTÃO 58

Em sua formulação, o spray de pimenta contém
porcentagens variadas de oleorresina de Capsicum,
cujo princípio ativo é a capsaicina, e um solvente
(um álcool como etanol ou isopropanol). Em contato
com os olhos, pele ou vias respiratórias, a capsaicina
causa um efeito inflamatório que gera uma sensação de
dor e ardor, levando à cegueira temporária. O processo
é desencadeado pela liberação de neuropeptídios das
terminações nervosas.

Como funciona o gás de pimenta. Disponível em hpessoas hun combr

“sao eme 1 mar 2012 (dpi)

Quando uma pessoa é atingida com o spray de pimenta

nos olhos ou na pele, a lavagem da região atingida com
água é ineficaz porque a

O reação entre etandl e água libera calor, intensificando
o ardor.

O solubilidade do princípio ativo em água é muito baixa,
dificultando a sua remoção.

O permeabilidade da água na pele é muito alta, não

permitindo a remoção do princípio ativo.

o

o

solubilização do óleo em água causa um maior
espalhamento além das áreas atingidas.

ardência faz evaporar rapidamente a água, não
permitindo que haja contato entre o óleo e o solvente.
