QUESTÃO 106

Do ponto de vista genético, o número de
cromossomos é uma característica marcante de cada
espécie. A goiabeira (Psidium guajava L.), por exemplo,
apresenta como padrão específico 22 cromossomos.
A organização celular do gametófito feminino (saco
embrionário) das flores de Angiospermas é complexa,
sendo formado por um conjunto de oito células que, após
a fecundação, originarão células com diferentes números
cromossômicos. Nesse grupo, as células somáticas
são diploides, as gaméticas são haploides e o tecido de
reserva da semente é triploide.

Durante o ciclo de vida de uma goiabeira, quantos
cromossomos podem ser encontrados, respectivamente,
na oosfera, no zigoto e no endosperma?

02,23
o 1n1,22,33
O 22,44,33
O 1n1,22,44
e 1n1,22,22

