QUESTÃO 85 mm

A formação de estalactites depende da reversibilidade de uma reação química. O carbonato de cálcio (CaCO.)
é encontrado em depósitos subterrâneos na forma de pedra calcária. Quando um volume de água rica em CO,
dissolvido infira-se no calcário, o minério dissolve-se formando Íons Ca? e HCO, . Numa segunda etapa, a solução
aquosa desses fons chega a uma caverna e ocorre a reação inversa, promovendo a liberação de CO, e a deposição
de CaCO,, de acordo com a equação apresentada

Ca? (aq) + 2 HCO; (aq) — CACO, (5) + CO, (9) + H,O(1) AH =+40,94 kJimol
HOTZ, 1 CTREICHEL PL; WENVER, GC. Quimica gor e reações químicas. São Pau: CengageLearng, 2010 (adaptado

Considerando o equilibrio que ocorre na segunda etapa, a formação de carbonato será favorecida pelo(a)

diminuição da concentração de íons OH- no meio.
aumento da pressão do ar no interior da cavema.
diminuição da concentração de HCO, no meio,
aumento da temperatura no interior da caverna.
aumento da concentração de CO, dissolvido

voos
