QUESTÃO42 ————=

Segundo o Programa das Nações Unidas para o
Desenvolvimento (PNUD), 82,7% da renda mundial
encontrava-se nas mãos dos 20% mais ricos, enquanto
os 20% mais pobres detinham apenas 1,4% da renda;
quatro anos depois, os 20% mais ricos haviam aumentado

sua parcela para 85% da riqueza.

VIZENTINI PF A nova ordem global: reações intemaconais do século 20
Foro Alegre ECUFRSS, 1820

Que característica socioeconômica está evidenciada
no texto?

Homogeneidade social

Concentração de renda.

Desemprego estrutural.

Crescimento macroeconômico.

Expansão populacional

VOO
