QUESTÃO 120

Alguns materiais sólidos são compostos por átomos
que interagem entre si formando ligações que podem
ser covalentes, iônicas ou metálicas. A figura apresenta
a energia potencial de ligação em função da distância
interatômica em um sólido cristalino. Analisando essa
figura, observa-se que, na temperatura de zero kelvin,
a distância de equilibrio da ligação entre os átomos (R,)
corresponde ao valor mínimo de energia potencial. Acima
dessa temperatura, a energia térmica fomecida aos átomos
aumenta sua energia cinética e faz com que eles oscilem
em tono de uma posição de equilibrio média (círculos
cheios), que é diferente para cada temperatura. A distância
de ligação pode variar sobre toda a extensão das linhas
horizontais, identificadas com o valor da temperatura, de
T,a T, (temperaturas crescentes)

Distância interatômica
Ro

Energia de ligação
o

NT
T=0K
O deslocamento observado na distância média revela o
fenômeno da

ionização.
dilatação.

dissociação.

quebra de ligações covalentes.
formação de ligações metálicas.

o
(o)
o
(E)
