QUESTÃO 77

Em um hospital, acidentalmente, uma funcionária
ficou exposta a alta quantidade de radiação liberada
por um aparelho de raios X em funcionamento.
Posteriormente, ela engravidou e seu filho nasceu com
grave anemia. Foi verificado que a criança apresentava
a doença devido à exposição anterior da mãe à radiação.

O que justifica, nesse caso, o aparecimento da anemia
na criança?

A célula-ovo sofreu uma alteração genética.

As células somáticas da mãe sofreram uma mutação.
A célula gamética materna que foi fecundada sofreu
uma mutação.

As hemácias da mãe que foram transmitidas à criança
não eram normais.

As células hematopoiéticas sofreram alteração do
número de cromossomos.

o o 0060
