Arrumei uma viúva e fui me casar

A minha sogra era muito teimosa

Com o meu filho foi se matrimoniar
Desse matrimônio nasceu um garoto
Desde esse dia que eu ando é louco
Esse garoto é filho do meu filho

E o filho da minha sogra é irmão da minha mulher
Ele é meu neto e eu sou cunhado dele
A. minha nora é minha sogra

Meu filho meu sogro é

Nessa confusão já nem sei quem sou
Acaba esse garoto sendo meu avô.

TRIO FORROZKO. agitando a rapaciato.
Ro de Jane Nata Reto 2008

ção, a suposição do último verso

O ironizar as relações familiares modernas.

O reforçar o humor da situação representada.

O expressar perplexidade em relação ao parente.

O atribuir à criança a causa da dúvida existencial.
O questionar os lugares predeterminados da família.
