QUESTÃO 124

ROTELLA, M. Marilyn, 1962.

oe poneem: my ces em: 0 ma 2016

A técnica da décollage, utilizada pelo artista Mimmo

Rotella em sua obra Marilyn, é um procedimento artístico

representativo da década de 1960 por

O visar a conservação das representações e dos registros
visuais.

O basearse na recidagem de material gráfico,
contribuindo para a sustentabilidade.

O encobrir o passado, abrindo caminho para novas
formas plásticas, pela releitura.

O fazer conviver campos de expressão diferentes e
integrar novos significados.

O abolir o trabalho manual do artista na confecção das
imagens recontextualizadas.
