QUESTÃO 101

De acordo com o Ministério da Saúde, a cegueira
notuma ou nictalopia é uma doença caracterizada pela
dificuldade de se enxergar em ambientes com baixa
luminosidade. Sua ocorrência pode estar relacionada
a uma alteração ocular congênita ou a problemas
nutricionais. Com esses sintomas, uma senhora dirigiu-se
ao serviço de saúde e seu médico sugeriu a ingestão de
vegetais ricos em carotenoides, como a cenoura.

Disgohe! em: nilovame sudo gov Acesso em 1 mar 2012 (adesão

Essa indicação médica deve-se ao fato de que os
carotenoides são os precursores de

O hormônios, estimulantes da regeneração celular da
retina.

enzimas, utilizadas na geração de ATP pela
respiração celular.

vitamina A, necessária para a formação de estruturas
fotorreceptoras.

tocoferol, uma vitamina com função na propagação
dos impulsos nervosos

vitamina C, substância antioxidante que diminui a
degeneração de cones e bastonetes.

vo oo
