QUESTÃO 108 mm
O boxe está perdendo cada vez mais espaço para
um fenômeno relativamente recente do esporte, O MMA.
E o maior evento de Artes Marciais Mistas do planeta é o
Ultimate Fighting Championship, ou simplesmente UFC.
O ringue, com oito cantos, foi desenhado para deixar
os lutadores com mais espaço para as lutas. Os atletas
podem usar as mãos e aplicar golpes de jiu-jitsu. Muitos
podem falar que a modalidade é uma espécie de vale-
tudo, mas isso já ficou no passado: agora, a modalidade
tem regras e acompanhamento médico obrigatório para
que o esporte apague o estigma negativo.
CORREIA, D. UFC: saba como o MMA rcaeou o bone em ot goes.
Veias 0h. 20 (ragenio
O processo de modificação das regras do MMA retrata
a tendência de redimensionamento de algumas práticas
corporais, visando enquadrá-las em um determinado
formato. Qual o sentido atribuído a essas transformações
incorporadas historicamente ao MMA?

O A modificação das regras busca associar valores
lúdicos ao MMA, possibilitando a participação de
diferentes populações como atividade de lazer

O As transformações do MMA aumentam o grau de
violência das lutas, favorecendo a busca de emoções
mais fortes tanto aos competidores como ao público.

O As mudanças de regras do MMA atendem à
necessidade de tomar a modalidade menos violenta,
visando sua introdução nas academias de ginástica
na dimensão da saúde.

O As modificações incorporadas ao MMA têm por
finalidade aprimorar as técnicas das diferentes
artes marciais, favorecendo o desenvolvimento da
modalidade enquanto defesa pessoal.

O Astransformações do MMA visam delimitar a violência
das lutas, preservando a integridade dos atletas e
enquadrando a modalidade no formato do esporte de
espetáculo.
