QUESTÃO 05

Disponivel em: pinos uol com br Acesso em: 28 eu 2012.

A charge ironiza um problema recorrente nas áreas
urbanas nos períodos de maior precipitação, cujas causas
são intensificadas pela

ocorrência do fenômeno da chuva frontal, típica das
áreas urbanas localizadas no litoral brasileiro.
ampliação do efeito estufa provocado pela onda de
calor, aumentando a evaporação nas metrópoles.
construção de canais concretados e submersos em
função da ocupação das margens dos rios urbanos.
formação de ilhas de calor nos centros urbanos e maior
precipitação devido ao aumento da temperatura.
impermeabilização do solo e no acúmulo de lixo nas
áreas de grande circulação das cidades.

vo oo
