QUESTÃO 99 ===

A literatura de cordel é ainda considerada, por
muitos, uma literatura menor. A alma do homem não é
mensurável e — desde que o cordel possa exprimir a
história, a ideologia e os sentimentos de qualquer homem
— vai ser sempre o gênero literário preferido de quem
procura apreender o espírito nordestino. Os costumes, a
lingua, os sonhos, os medos e as alegrias do povo estão
no cordel. Na nossa época, apesar dos jornais e da TV
— que poderiam ter feito diminuir o interesse neste tipo
de literatura — e da falta de apoio econômico, o cordel
continua vivo no interior e em cenáculos acadêmicos.

A literatura de cordel, as xilogravuras e o repente
não foram apenas um divertimento do povo. Cordéis e
cantorias foram o professor que ensinava as primeiras
letras e omédico que falava para inculcar comportamentos
sanitários. O cordel e o repente fazem, muitas vezes,
de um candidato o ganhador da banca de deputado.
E assim, lendo e ouvindo, foi-se formando a memória
coletiva desse povo alegre e trabalhador, que embora
calmo, enfrenta o mar e o sertão com a mesma valentia.

BRICKMANN, L. 8. E de repente foi o cordel, Disponível em htp:Iptseribd.com.
Acesso em: 28 fev. 2012 (iragmento)

O gênero textual cordel, também conhecido como folheto,
tem origem em relatos orais e constitui uma forma literária
popular no Brasil. A leitura do texto sobre a literatura de
cordel permite

O descrever esse gênero textual exclusivamente como
instrumento político.

O valorizar o povo nordestino, que tem no cordel sua
única forma de expressão.

O ressaltar sua importância e preservar a memória
cultural de nosso povo.

O avaliar o baixo custo econômico dos folhetos expostos
em barbantes.

O informar aos leitores o baixo valor literário desse tipo

de produção.

