QUESTÃO 71
“Ao longo dos últimos 500 anos, o Brasi viu suas
fronteiras do litoral expandirem-se para o interior.
É apenas lógico que a Amazônia tenha sido a úlima
fronteira a ser conquistada e submetida aos ditames da
agricultura, pecuária, lavoura e eiviulura. A incorporação
recente das áreas amazônicas à exploração capitalista
tem resultado em implicações problemáticas, dentre elas
a destruição do rico patrimônio natural da região.
er Ot orcs o, cs ca
great
Na situação descrita, a destruição do patrimônio natural
dessa área destacada é explicada pelo(a)
distribuição da população ribeirinha.
patenteamento das espécies nativas.
expansão do transporte hidroviário.
desenvolvimento do agronegócio.
“aumento da atividade turística.

o
o
o
e
