Questão 99 —>>>>>>>>>>>>——>———" Snemaoar

A simples atitude de não jogar direto no lixo ou no
ralo da pia o óleo de cozinha usado pode contribuir para
a redução da poluição ambiental. Mas o que fazer com
o óleo vegetal que não será mais usado? Não existe um
modelo ideal de descarte, mas uma alternativa simples
tem sido reaproveitá-lo para fazer sabão. Para isso, são
necessários, além do próprio óleo, água e soda cáustica.
LOBO, 1 Sabão foto com le de cozinha. Disponha em: Hp pga pg mp gov
sado em: 29 fe Et (agido
Com base no texto, a reação química que permite o
reaproveitamento do óleo vegetal é denominada

redução.
epoxidação.
substituição.
esterificação.
saponificação.

vovos
