QUESTÃO 68

O tratamento convencional da água, quando há,
remove todas as impurezas? Não. À custa de muita
adição de cloro, a água que abastece residências,
escolas e trabalhos é bacteriologicamente segura
Os tratamentos disponíveis removem partículas e parte
das substâncias dissolvidas, resultando em uma água
transparente e, geralmente, inodora e insípida, mas não
quimicamente pura. O processo de purificação da água
compreende etapas distintas, que são: a decantação,
a coagulação!fioculação, a filtração, a desinfecção e a
fluoretação.

GUIMARÃES, 1R D. Claro como a água? Disponivel em htpcensincje uol com be
Agéseo em: 2 ser 207 (adaçtaso)

Dentre as etapas descritas, são consideradas processos
químicos:

O Decantação e coagulação.

O Decantação e filtração

O Coagulação e desinfecção.

O Floculação e filtração.

O Filtração e fluoretação.
