QUESTÃO39) ———==

Numa época de revisão geral, em que valores são
contestados, reavaliados, substituídos e muitas vezes
recriados, a crítica tem papel preponderante. Essa, de
fato, é uma das principais características das Luzes,
que, recusando as verdades ditadas por autoridades,
submetem tudo ao crivo da crítica.

KANT, 1 O julgamento ca razão ir: AERÃO. E 5. (Org) História da Filosofia São Pau

Nova Cura, 88

O Iluminismo tece críticas aos valores estabelecidos sob
a rubrica da autoridade e, nesse sentido, propõe

O a defesa do pensamento dos enciclopedistas que,
com seus escritos, mantinham o ideário religioso.

O o estimulo da visão reducionista do humanismo,
permeada pela defesa de isenção em questões
políticas e sociais.

O a consolidação de uma visão moral e filosófica
pautada em valores condizentes com a centralização
política.

O a manutenção dos princípios da metafísica,
dando vastas esperanças de emancipação para a
humanidade.

& o incentivo do saber, eliminando superstições e
avançando na dimensão da cidadania e da ciência.
