QUESTÃO47 ——==

As cercas elétricas instaladas nas zonas urbanas são
dispositivos de segurança planejados para inibir roubos
e devem ser projetadas para, no máximo, assustar as
pessoas que toquem a fiação que delimita os domínios
de uma propriedade. A legislação vigente que trata sobre
as cercas elétricas determina que a unidade de controle
deverá ser constituída, no mínimo, de um aparelho
energizador de cercas que apresente um transformador
e um capacitor. Ela também menciona que o tipo de
corrente elétrica deve ser pulsante.
Considere que o transformador supracitado seja constituído
basicamente por um enrolamento primário e outro
secundário, e que este último está ligado indiretamente à
fiação. A função do transformador em uma cerca elétrica é
O reduzir a intensidade de corrente elétrica associada
ao secundário.
O aumentar a potência elétrica associada ao secundário.
O amplificar a energia elétrica associada a este
dispositivo.
O proporcionar perdas de energia do primário ao
secundário.
E)

provocar grande perda de potência elétrica no
secundário.
