Questão 159

No ano de 1751, o matemático Euler conseguiu
demonstrar a famosa relação para poliedros convexos
que relaciona o número de suas faces (F), arestas (A) e
vértices (V): V+ F = A + 2. No entanto, na busca dessa
demonstração, essa relação foi sendo testada em
poliedros convexos e não convexos. Observou-se que
alguns poliedros não convexos satisfaziam a relação
e outros não. Um exemplo de poliedro não convexo
é dado na figura. Todas as faces que não podem ser
vistas diretamente são retangulares.

Qual a relação entre os vértices, as faces e as arestas
do poliedro apresentado na figura?

O v+F-A

O v+F=A-1

O v+F=A+1

O v+F=A+2

O v+F-A+3
