Questão 148 enem

O rendimento de um carro bicombustível (abastecido
“com álcool ou gasolina), popularmente conhecido como
carro flex, quando abastecido com álcool é menor do que
quando abastecido com gasolina, conforme o gráfico,
que apresenta o rendimento médio dos carros populares.

Suponha que um cidadão fez uma viagem, cujo
percurso foi de 1 009 km, em um carro popular flex,
tendo abastecido o carro nos primeiros 559 km com
gasolina e, no restante do percurso, com álcool.
Considere que no momento do abastecimento não
havia mais combustível no tanque.

Qual o valor mais próximo do rendimento médio do
ao concluir todo o percurso de 1 009 km?

ro

O 9,90 km
O 1043km
O 1084 km
O 11,00km
O 1211km
