Questão 90
TEXTO |

Portadoras de mensagem espiritual do passado,
as obras monumentais de cada povo perduram no
presente como o testemunho vivo de suas tradições
seculares. A humanidade, cada vez mais consciente da
unidade dos valores humanos, as considera um bem
comum e, perante as gerações futuras, se reconhece
solidariamente responsável por preservá-las, impondo
a simesma o dever de transmiti-las na plenitude de sua
autenticidade.

ad Ve 1 mo do 104 Den tanque

TEXTO

Os sistemas tradicionais de proteção se mostram
“cada vez menos eficientes diante do processo acelerado
de urbanização e transformação de nossa sociedade.
A legislação de proteção peca por considerar o
monumento, até certo ponto, desvinculado da realidade
socioeconômica. O tombamento, ao decretar a
imutabilidade do monumento, provoca a redução de seu
valor venal e o abandono, o que é uma causa, ainda que
lenta, de destruição inevitável.

TELES, L 6 Manual do patrimônio stc, esto Me: Cia do su
Eb Supera de Hioga o Lenço de Bndes: 57 ata)

Escritos em temporalidade histórica aproximada, os
textos se distanciam ao apresentarem pontos de vista
diferentes sobre a(s)

O ampliação do comércio de imagens sacras.

O substituição de materiais de valor artístico.

O políticas de conservação de bens culturais.

O defesa da privatização de sítios arqueológicos.
medidas de salvaguarda de peças museológicas.
