QUESTÃO 56

TEXTO |

Em março de 1889, quando apareceram as primeiras
romarias atraídas pelos milagres da beata Maria de
Araújo, Juazeiro inseriu-se no rol da fundação do espaço
religioso. Construía-se mais um centro, como Aparecida
do Norte, Canindé ou Lourdes.

RAMOS, F R LO meio do mundo: erário sagrado em Juazero do Padre Cicero.
Foeleca- Imprensa Universitária 2014.

TEXTO!

Não sabemos ao certo quantas pessoas estavam
presentes na capela no momento em que a hóstia
sangrou na boca de Maria de Araújo. O Padre Cicero
nos conta que o fato surpreendeu não só aos presentes,
mas a própria beata parecia atordoada com o ocorrido.
O fenômeno continuou acontecendo todas as quartas e
sextas na Capela de Nossa Senhora das Dores a partir
daquele dia. Os paninhos manchados do sangue que
escorria da hóstia e da boca da beata, a princípio, ficaram
sob a guarda do Padre Cicero, mas logo foram expostos
à visitação pública e, além disso, o sangramento foi
proclamado como milagre sem o conhecimento e sem a
autorização do bispo diocesano.

NOBRE, E Incêndios da alma. Ride Janeiro: Mult, 201 (adaptado)

As práticas religiosas mencionadas nos textos estão
associadas, respectivamente, à:

O Delimitação de paisagens urbanas e abandono de
componentes espiritualistas.

Demarcação de patrimônios afetivos e apropriação
de elementos judaizantes.

Expansão de fronteiras regionais e subjetivação do
cristianismo medieval

Circunscrição de bens simbólicos e admissão de
cerimônias ecumênicas.

Criação de lugares místicos e experiências do
catolicismo popular.

vo oo
