Questão 85
Famoso por ser o encantador de viúvas da cidade
de Cabaceiras, na Paraíba, Zé de Sia é um contador de
histórias parecido com o personagem Chicó, do Auto da
Compadecida. Ele defende veementemente que a oração
da avó sustentava mais a chuva. “Quando era pequeno e
chovia por aqui, ajudava minha avó colocando os pratos
emborcados no terreiro para diminuir o vento. Ela fazia isso
e rezava para a chuva durar mais”, diz Zé de Sila.
GALDIO.V: BARBOSA, R Arts por um dia?
oo Pesos: E Une 000.
Ao destacar expressões e vivências populares do
cotidiano, o texto mobiliza os seguintes aspectos da
diversidade regional:

(O Alianças afetivas conectadas ao ritual matrimonial.
Práticas místicas associadas ao patrimônio cultural.
Manifestações teatrais atreladas ao imaginário político.

Narrativas fílmicas relacionadas às intempéries
climáticas.

Argumentações literárias interligadas às catástrofes
ambientais.

o
[c]
o
o
