Questão 47
TEXTO,

TEXTO N
A repugnante tarefa de carregar lixo e os dejetos da casa para as praças e praias era geralmente destinada ao
único escravo da família ou ao de menor status ou valor. Todas as noites, depois das dez horas, os escravos conhecidos
popularmente como “tigres” levavam tubos ou barris de excremento e lixo sobre a cabeça pelas ruas do Rio.
A ação representada na imagem e descrita no texto evidencia uma prática do cotidiano nas cidades no Brasil nos
séculos XVIII é XIX caracterizada pela
valorização do trabalho braçal.
reiteração das hierarquias sociais.
sacralização das atividades laborais
superação das exclusões econômicas.
ressignificação das heranças religiosas.

Voo
