Questão 71

Foram esses cientistas Xavante que esclareceram
os mistérios da germinação de cada uma das sementes.
Eles tinham o conhecimento para quebrar a dormência.
O fogo era fundamental para muitas; para outras, o caminho
para despertar passava pelo sistema digestivo dos animais.
sivestres. “Essa planta nasce depois que fazemos a caçada
com fogo, diziam eles, esta outra quando a anta caga à
semente, aquela precisa ser comida pelo lobo”. Aliando os
“conhecimentos dos cientistas da aldeia e da cidade, essa
área do Cerrado foi recuperada totalmente.

No texto, a relação socioespacial dos indígenas evidencia
a importância do(a)

prática agricola para a logística nacional.

cultivo de hortaliças para o consumo urbano.

saber tradicional para a conservação ambiental.
criação de gado para o aprimoramento genético.
reflorestamento comercial para a produção orgânica.

0000
