QUESTÃO 64

Os caixeiros do comércio a retalho do Rio de Janeiro
estiveram entre as primeiras categorias de trabalhadores
a se organizar em associações e a exigir a intervenção
dos poderes públicos na mediação de suas lutas por
direitos. Na década de 1880, os caixeiros participaram
da arena política e ganharam as ruas com vários outros,
como os republicanos e os abolicionistas.

POPINGI, F “Tais a iberdades são ie”: ox csteros e as lts dos taahadoes por
reis nr o Imp € a Repita Estudos Hitâios E sds 2010 lcopato

A atuação dos trabalhadores mencionados no texto
representou, na capital do Império, um momento de
manutenção das regras patronais.

desprendimento das ideias liberais.

fortalecimento dos contratos laborais.

consolidação das estruturas sindicais.

contestação dos princípios monárquicos.

vo00oo
