QUESTÃO 77 =auymmmmumm

Fusíveis são dispositivos de proteção de um circuito
elétrico, sensíveis ao excesso de corrente elétrica.
Os modelos mais simples consistem de um filamento
metálico de baixo ponto de fusão, que se funde quando
a corrente ultrapassa determinado valor, evitando que
as demais partes do circuito sejam danificadas. A figura
mostra um diagrama de um circuito em que o fusível F
protege um resistor R de 12 Q, uma lâmpada L de 6 We
um alto-falante que conduz 1 A.

Todo de

Sabendo que esse fusível foi projetado para trabalhar
com uma corrente até 20% maior que a corrente nominal
que atravessa esse circuito, qual é o valor, em ampêres,
da corrente máxima que o fusível F permite passar?

10

15

20

25

30

E

12v

voos
