Questão 82
TEXTO |
Em 2016, foram gerados 44,7 milhões de toneladas de
resíduos eletrônicos, um aumento de 8% na comparação
“com 2014. Especialistas previram um crescimento de mais
17%, para 52,2 milhões de toneladas, até 2021
spiele ha naconda cr css em 12 201 (dept)
TEXTO N
Há ainda quem exporte deliberadamente lixo eletrônico
para o Gana. É mais caro reciclar devidamente os resíduos
no mundo industrializado, onde até existem os recursos é
a tecnologia. Um negócio muito mais lucrativo é vender
O lixo eletrônico a negociantes locais, que o importam
alegando tratar-se de material usado. Os negociantes
depois vendem o lixo aos jovens no mercado, ou noutro
lado, que o desmantelam e extraem os fios de cobre. Estes
são derretidos em lareiras ao ar livre, poluindo o ar e,
muitas vezes, intoxicando diretamente os próprios jovens.
MALE : SOUZA, G. Depontl em enciucom Acess em: 1204 2010 (satado,
No contexto das discussões ambientais, as práticas
descritas nos textos refletem um padrão de relações
derivado do(a);
Exercício pleno da cidadania.
Divisão internacional do trabalho.
Gestão empresarial do toyotismo.
Concepção sustentável da economia.
Protecionismo alfandegário dos Estados.

Voos
