Questão 63
Por que o Brasil continuou um só enquanto a
América espanhola se dividiu em vários países?

Para o historiador brasileiro José Murilo de Carvalho,
no Brasil, parte da sociedade era muito mais coesa
ideologicamente do que a espanhola. Carvalho argumenta
que isso se deveu à tradição burocrática portuguesa.
“Portugal nunca permitiu a criação de universidades em sua
colônia”. Por outro lado, na América espanhola, entre 1772
& 1872, 150 mil estudantes se formaram em universidades.
locais. Para o historiador mexicano Alfredo Ávila Rueda, as.
universidades na América espanhola eram, em sua maioria,
reacionárias. Nesse sentido, o historiador mexicano diz
acreditar que a livre circulação de impressos (jornais, livros.
e panfletos) na América espanhola, que não era permitida
na América portuguesa (a proibição só foi revertida em
1808), teve função muito mais importante na construção de
regionalismos do que propriamente as universidades.

BARERICHO. hp: ico Acesso em 8 e 2010 pad

Os pontos de vista dos historiadores referidos no texto

são divergentes em relação ao

(O papel desempenhado pelas instituições de ensino na
criação das múltiplas identidades.

O controle exercido pelos grupos de imprensa na
centralização das esferas administrativas.

O abandono sofrido pelas comunidades de docentes na
concepção de coletividades políticas.

O lugar ocupado pelas associações de acadêmicos no
fortalecimento das agremiações estudantis.

O protagonismo assumido pelos meios de comunicação
no desenvolvimento das nações alfabetizadas.
