Questão 80
No semiárido brasileiro, o sertanejo desenvolveu uma
acuidade detalhada para a observação dos fenômenos,
ao longo dos tempos, presenciados na natureza, em
especial para a previsão do tempo e do clima, utilizando
como referência a posição dos astros, constelação
e nuvens. Conforme os sertanejos, a estação vai
ser chuvosa quando a primeira lua cheia de janeiro
“sair vermelha, por detrás de uma barra de nuvens”, mas
“se surgir prateada, é sinal de seca”.
MNA DMA AC Auizaçã dos cs ponudrs ed senaçã do tempo pra»
“iria eco o en tam Gees. 14 2d
O texto expõe a produção de um conhecimento que se
constitui pela
O técnica científica.
O experiência perceptiva.
O negação das tradições.
O padronização das culturas.
O uniformização das informações.

