QUESTÃO 170

A meta de uma concessionária de automóveis é
vender, pelo menos, 104 carros por mês. Sabe-se
que, em média, em dias em que não são oferecidos
descontos, são vendidos 3 carros por dia; em dias em
que hão desconto mínimo, são vendidos 4 carros por dia;
e, em dias em que há o desconto máximo, são vendidos
5 carros por dia.

No mês atual, até o fim do expediente do sexto dia
em que a concessionária abriu, não foram oferecidos
descontos, tendo sido vendidos 18 carros, conforme
indicava a média. Ela ainda abrirá por mais 20 dias neste
mês.

A menor quantidade de dias em que será necessário
oferecer o desconto máximo, de modo que ainda seja
possivel a concessionária alcançar sua meta de vendas
para o mês, é

06

o 10.

on

os

eis

