Questão 73
A participação social no planejamento e na gestão
urbanos ganhou impulso a partir do Estatuto da Cidade
(Lei n. 10.257/2001), que estabeleceu condições para
elaboração de planos diretores participativos, instrumentos.
esses indutores da expansão urbana e do ordenamento
territorial que, a princípio, devem buscar representar
os interesses dos diversos segmentos da sociedade.
No entanto, é notório o limite à representação dos
interesses das camadas sociais menos favorecidas nesse
processo. Este rumo deve ser corrigido e deve-se continuar
buscando mecanismos de inclusão dos interesses de toda
a sociedade.
Caco Ojo de Dezenvosimnto Sustentável — ODS 1 1.
Sade e eenmen Pros Peitos. Ter, eder
eita Ba pon 20
Qual medida promove a participação social descrita no
texto?

Redução dos impostos municipais.
Privatização dos espaços públicos.
Adensamento das áreas de comércio.
Valorização dos condomínios fechados.

o
o
o
O Fortalecimento das associações de bairro.
