QUESTÃO 78
TEXTO |

Manda o Santo Ofício da Inquisição que ninguém,
seja qual for seu estado, idade ou condição, pare com
carroça, caleça ou montaria nem atrapalhe com mesas
ou cadeiras o centro das ruas, que vão da Inquisição a
São Domingos, nem atravesse a procissão em ponto
algum da ida ou da volta, amanhã, 19 do corrente, em
que se celebrará auto de fé. E também que nem nesse
dia nem nos dos açoites ouse alguém atirar nos réus
maçãs, pedras, laranjas nem outra coisa qualquer.

PALMA, R Ana da Inquisição de Lima. São Pao usp: Grao, 190 (adotado)

TEXTO |

Como acontece em todos os ritos, o sentido do auto
dafé é conferido pela sequência dos atos que o compõem.
Os lugares, as posturas, os gestos, as palavras são
fixados previamente em toda a sua complexidade. Por
isso, o auto da fé apresenta momentos fortes — durante
a preparação, a encenação, o ato e a recepção — que
convém seguir em seus pormenores.

BETHENCOURT, E História das Inquisições: Portugal, Espanha e ia - séculos xxx
“São Paulo: Cia das Letras, 2000.

O rito mencionado nos textos demonstra a capacidade
da Igreja em

abrandar cerimônias de punição.

favorecer anseios de violência.

criticar políticas de disciplina.

produzir padrões de conduta.

ordenar cultos de heresia.

0000
