QUESTÃO 105

O deserto é um bioma que se localiza em regiões de
pouca umidade. Afauna é, predominantemente, composta
por animais roedores, aves, répteis e artrópodes.

Uma adaptação, associada a esse bioma, presente nos
seres vivos dos grupos citados é o(a)

existência de numerosas glândulas sudoriparas na
epiderme.

eliminação de excretas nirogenadas de forma
concentrada

desenvolvimento do embrião no interior de ovo comcasca.
capacidade de controlar a temperatura corporal.
respiração realizada por pulmões foliáceos.

00 o o
