QUESTÃO 161

A tarifa da energia elétrica no Brasil tem sofrido
variações em função do seu custo de produção,
seguindo um sistema de bandeiras tarifárias. Esse
sistema indica se haverá ou não acréscimo no valor
do quilowatt-hora (kWh). Suponha que o repasse ao
consumidor final seja da seguinte maneira:

+ bandeira verde: a tarifa não sofre acréscimo;

+ bandeira amarela: a tarifa sofre acréscimo de
R$ 0,015 para cada kWh consumido;
+ bandeira vermelha — patamar 1: a tarifa sofre
acréscimo de R$ 0,04 para cada kWh consumido;
+ bandeira vermelha — patamar 2: a tarifa sofre
acréscimo de R$ 0,06 para cada kWh consumido.
A conta de energia elétrica em uma residência é
constituída apenas por um valor correspondente à
quantidade de energia elétrica consumida no período
medido, multiplicada pela tarifa correspondente.
O valor da tarifa em um período com uso da bandeira
verde é R$ 0,42 por kWh consumido. Uma forte
estiagem justificou a alteração da bandeira verde para
a bandeira vermelha — patamar 2
Um usuário, cujo consumo é tarifado na bandeira
verde, observa o seu consumo médio mensal. Para não
afetar o seu orçamento familiar, ele pretende alterar a sua
prática de uso de energia, reduzindo o seu consumo, de
maneira que a sua próxima fatura tenha, no máximo, o
mesmo valor da conta de energia do período em que era
aplicada a bandeira verde.

Qual percentual mínimo de redução de consumo esse
usuário deverá praticar de forma a atingir seu objetivo?

6,0%
12,5%
14,3%
16,6%
87,5%

v0000
