Questão 1577 === enem

O Atomium, representado na imagem, é um
dos principais pontos turísticos de Bruxelas. Ele foi
construído em 1958 para a primeira grande exposição
mundial depois da Segunda Guerra Mundial, a Feira
Mundial de Bruxelas.

Trata-se de uma estrutura metálica construída no
formato de um cubo. Essa estrutura está apoiada por um
dos vértices sobre uma base paralela ao plano do solo,
e a diagonal do cubo, contendo esse vértice, é ortogonal
ao plano da base. Centradas nos vértices desse cubo,
foram construídas oito esferas metálicas, e uma outra
esfera foi construída centrada no ponto de interseção das
diagonais do cubo. As oito esferas sobre os vértices são
interligadas segundo suas arestas, e a esfera central se
“conecta a elas pelas diagonais do cubo.

Todas essas interigações são feitas por tubos
cilindricos que possuem escadas em seu interior,
permitindo o deslocamento de pessoas pela parte
intema da estrutura. Na diagonal ortogonal à base, o
deslocamento é feito por um elevador, que permite o
deslocamento entre as esferas da base e a esfera do
ponto mais alto, passando pela esfera central.

Considere um visitante que se deslocou pelo interior
do Atomium sempre em linha reta e seguindo o menor
trajeto entre dois vértices, passando por todas as arestas
e todas as diagonais do cubo.

Disenivel em: pueda com Acaso em 25 ot 2018,

A projeção ortogonal sobre o plano do solo do trajeto
percorrido por esse visitante é representada por

