QUESTÃO 59

As superbactérias respondem por um número crescente de infecções e mortes em todo o mundo. O termo
superbactérias é atribuído às bactérias que apresentam resistência a praticamente todos os antibióticos. Dessa forma,
no organismo de um paciente, a população de uma espécie bacteriana patogênica pode ser constituída principalmente
por bactérias sensíveis a antibióticos usuais e por um número reduzido de superbactérias que, por mutação ou
intercâmbio de material genético, tornaram-se resistentes aos antibióticos existentes.

FERRERA FAICIIZ RS:FIGUEIREDO A M 5 Supera: pros ma darei a atos cânt Hoj 1. 27 no 201 sapo
Qual figura representa o comportamento populacional das bactérias ao longo de uma semana de tratamento
com um antibiótico comum?

