QUESTÃO 101

O veneno da cascavel pode causar hemorragia com
risco de morte a quem é picado pela serpente. No entanto,
pesquisadores do Brasil e da Bélgica desenvolveram uma
molécula de interesse farmacêutico, a PEG-collineina-1,
a partir de uma proteina encontrada no veneno dessa
cobra, capaz de modular a coagulação sanguínea.
Embora a técnica não seja nova, foi a primeira vez que
o método foi usado a partir de uma toxina animal na sua
forma recombinante, ou seja, produzida em laboratório
por um fungo geneticamente modificado.
JULÃO, A Técnica modifica proteina do veneno de essezvel e permite
criar fármaco que modui a coagulação sanguinea Disponve em:
ap ajena pes e Adessoem-23 ro. 2021 (aapiado

Esse novo medicamento apresenta potencial aplicação para

O impedir a formação de trombos, típicos em alguns
casos de acidente vascular cerebral

O tratar consequências da anemia profunda, em razão da
perda de grande volume de sangue.

O evitar a manifestação de urticárias, comumente
relacionadas a processos alérgicos.

O reduzir o inchaço dos linfonodos, parte da resposta
imunitária de diferentes infecções.

O regular a oscilação da pressão arterial, característica
dos quadros de hipertensão.
