QUESTÃO 110

Na área de comunicações, a demanda por
grande volume de dados exige uma transmissão em
alta frequência. Uma inovação nesse sentido foi o
desenvolvimento da fibra óptica, que faz uso da luz
como portadora de sinais. A fibra óptica é um meio de
propagação da luz formada por duas camadas de vidro,
com Índices de refração diferentes. Considere que a
camada extema da fibra apresente índice de refração n.,

ice de refração n,, como ilustrado

Luz incidente

O objetivo dessa diferença é obter a condição de
reflexão interna total do sinal óptico que se encontre na
camada interna, de forma que ele se propague por toda
a extensão da fibra.

A tecnologia envolvida na confecção das fibras ópticas
deve garantir que o ângulo de refração e a relação entre
n,€ n, sejam, respectivamente,

O 45en,<n,
nuloen, >n,.
nuloen, <n,.

90'en,>n,

vo oo

90ºen, <n,.
