Questão 114 enemaror

Na cidade de São Paulo, as ilhas de calor são
responsáveis pela alteração da direção do fluxo da brisa
maritima que deveria atingir a região de mananciais.
Mas, ao cruzar a ilha de calor, a brisa maritima agora
encontra um fluxo de ar vertical, que transfere para
ela energia térmica absorvida das superfícies quentes
da cidade, deslocando-a para altas altitudes. Dessa
maneira, há condensação e chuvas fortes no centro da
cidade, em vez de na região de mananciais. A imagem
apresenta os três subsistemas que trocam energia
nesse fenômeno.

Sol

ha de calor

n

No processo de fortes chuvas no centro da cidade
de São Paulo, há dois mecanismos dominantes de
transferência de calor: entre o Sol e a ilha de calor, e entre
alha de calor e a brisa maritima.

Dieese Penso e” 201 tp

Esses mecanismos são, respectivamente,
irradiação e convecção.

irradiação e irradiação.

“condução e irradiação.

“convecção e irradiação.

“convecção e convecção.

