QUESTÃO 116

Para reduzir a poluição atmosférica gerada pela emissão de fumaça por grandes indústrias, utilizam-se
precipitadores eletrostáticos. Sua função é suprimir os gases poluentes antes que sejam lançados para a atmosfera.
A figura ilustra um precipitador constituído, basicamente, por uma entrada e uma saída de gases e por um fio grosso
de cobre, conectado a uma fonte de tensão. O acúmulo de cargas no fio de cobre induz a polarização das partículas
poluentes. Os gases poluídos são injetados pela entrada de gases, e os gases sem poluentes são lançados na
atmosfera pela saída do precipitador.

Saída de
gases

Entrada
de gases

No precipitador eletrostático, as partículas poluentes são
atraídas e se acumulam no fio carregado.

decompostas em moléculas não poluentes.

ionizadas e podem ser lançadas na atmosfera.

repelidas pelo fio carregado e se acumulam na parede do tubo.
induzidas a fazer ligações iônicas, formando íons não poluentes.

0000
