QUESTÃO 53

As propriedades físicas e químicas de uma certa substância estão relacionadas às interações entre as unidades
que a constituem, isto é, as ligações químicas entre átomos ou íons e as forças intermoleculares que a compõem. No
quadro, estão relacionadas algumas propriedades de cinco substâncias.

Condutividade elétrica
substâncias | Temperatura de | Temperatura de | Solubilidade em
fusão ("C) ebulição ('C) água a 25 ºC em
solução
1 3550 4287 Insolúvel - Não conduz
u 801 1413 Solúvel Conduz | Não conduz
mu 1808 3023 Insolúvel - Conduz
v 2850 3700 Insolúvel - Não conduz
v - “9 Solúvel Não Não conduz
conduz

Qual substância apresenta propriedades que caracterizam o cloreto de sódio (NaCI)?
o

ou

eu

oiv

ev
