QUESTÃO 87 OME>"">">">">">">—>—>—>—>—.

O nitrogênio é essencial para a vida e o maior
reservatório global desse elemento, na forma de N,,
é a atmosfera. Os principais responsáveis por sua
incorporação na matéria orgânica são microrganismos
fixadores de N,, que ocorrem de forma livre ou simbiontes
com plantas.

ADUAN, RE. eta Os grandes cliosblogeoqumicos do planeta

Planatia: Embrapa, 2004 (adaptado)

Animais garantem suas necessidades metabólicas desse
elemento pela

O absorção do gás nitrogênio pela respiração.

O ingestão de moléculas de carboidratos vegetais.

O incorporação de nítitos dissolvidos na água
consumida

O transferência da matéria orgânica pelas cadeias
tróficas.

O protocooperação com microrganismos fixadores de
nitrogênio.
