QUESTÃO 104 === ymmummum

Os esportes podem ser classificados levando-se
em consideração diversos critérios, como a quantidade
de competidores, a relação com os companheiros de
equipe, a interação com o adversário, o ambiente, o
desempenho comparado e os objetivos táticos da ação.
Os chamados esportes de invasão ou territoriais são
aqueles nos quais os competidores entram no setor
defendido pelo adversário, objetivando atingir a meta
contrária para pontuar, além de se preocupar em proteger
simultaneamente a sua própria meta.

GONZALEZ, F 1 Revista Diga, Buenos es, 71. 2004 (adaptado)
São exemplos de esportes de invasão ou territoriais:
Handebol, basquetebol, futebol e voleibol

Rúgbi, futsal, natação e futebol americano.

Tênis de mesa, vôlei de praia, badminton e futevólei.
Basquetebol, handebol, futebol e futsal

Ginástica olímpica, beisebol, judô e tae kwon do.

vovo
