QUESTÃO 119

Resumo

Gerou os filhos, os netos,

Deu à casa o ar de sua graça

e vai morrer de câncer.

O modo como pousa a cabeça para um retrato

é o da que, afinal, aceitou ser dispensável
Espera, sem uivos, a campa, a tampa, a inscrição:
1906-1970.

SAUDADE DOS SEUS, LEONORA.

PRADO, A. Bagagem Fio de Jenero: Reco, 2007
O texto de Adélia Prado apresenta uma mulher cuja vida
se “resume”. Sua expressão poética revela

OQ contradições do universo feminino infeliz.

O frustração relativa às obrigações cotidianas.

Q busca de identidade no universo familiar.

O subterfúgios de uma existência complexa.

Q resignação diante da condição social imposta.
