QUESTÃO 158

Os alunos da disciplina de estatística, em um curso
universitário, realizam quatro avaliações por semestre
“com os pesos de 20%, 10%, 30% e 40%, respectivamente.
No final do semestre, precisam obter uma média nas
quatro avaliações de, no mínimo, 60 pontos para serem
aprovados. Um estudante dessa disciplina obteve os
seguintes pontos nas três primeiras avaliações: 46, 60 e
50, respectivamente.
O mínimo de pontos que esse estudante precisa obter na
quarta avaliação para ser aprovado é
298
710.
745
755
80.

ooo
