Caso pluvioso

A chuva me irritava. Até que um dia
descobri que maria é que chovi

A chuva era maria. E cada pingo
de maria ensopava o meu domingo.

E meus ossos molhando, me deixava
“como terra que a chuva lavra e lava.

E euera todo barro, sem verdura...
maria, chuvosissima criatura!

Ela chovia em mim, em cada gesto,
pensamento, desejo, sono, e o resto.

Era chuva fininha e chuva grossa,
Matinal e noturna, ativa... Nossa!

ANDRADE, CD. Viola de bolso. Rio de Janeiro: José Obmpio, 1952 (fragmento)
Considerando-se a exploração das palavras “maria” e “chuvosissima” no poema, conclui-se
que tal recurso expressivo é um(a)
(9 registro social típico de variedades regionais.

variante particular presente na oralidade.

(O inovação lexical singularizante da linguagem iterária.
(9 marca de informalidade caracteristica do texto literário.

traço linguístico exclusivo da linguagem poética.
