QUESTÃO 116

Famigerado

Comarranco, [o sertanejo] calou-se. Como arrependido
de ter começado assim, de evidente. Contra que aí estava
com o figado em más margens; pensava, pensava.
Cabismeditado. Do que, se resolveu. Levantou as feições.
Se é que se riu: aquela crueldade de dentes. Encarar, não
me encarava, só se fito à meia esquelha. Latejava-lhe um
orgulho indeciso. Redigiu seu monologar.

O que frouxo falava: de outras, diversas pessoas
e coisas, da Serra, do São Ão, travados assuntos,
insequentes, como dificultação. À conversa era para
teias de aranha. Eu tinha de entender-he as mínimas
entonações, seguir seus propósitos e silêncios. Assim no
fechar-se com o jogo, sonso, no me iludir, ele enigmava.
E pá

— Vosmecê agora me faça a boa obra de querer
me ensinar o que é mesmo que é: fasmisgerado.
faz-me-gerado... falmisgeraldo... familhas-gerado...?

ROSA, 1.6. Primeiras estórias, ode santo: axa Frorera, tes.

A linguagem peculiar é um dos aspectos que conferem
a Guimarães Rosa um lugar de destaque na literatura
brasileira. No fragmento lido, a tensão entre a personagem
eo narrador se estabelece porque

O onarrador se cala, pensa e monologa, tentando assim
evitar a perigosa pergunta de seu interlocutor.

O o sertanejo emprega um discurso cifrado, com
enigmas, como se vê em “a conversa era para teias.
de aranha”

O entre os dois homens cria-se uma comunicação
impossível, decorrente de suas diferenças
socioculturais.

O a fala do sertanejo é interrompida pelo gesto de
impaciência do narrador, decidido a mudar o assunto
da conversa.

O a palavra desconhecida adquire o poder de gerar
confito e separar as personagens em planos
incomunicáveis.
