QUESTÃO 23

Veneza, emergindo obscuramente ao longo do
início da Idade Média das águas às quais devia sua
imunidade a ataques, era nominalmente submetida
ao Império Bizantino, mas, na prática, era uma cidade-
estado independente na altura do século X. Veneza
era única na cristandade por ser uma comunidade
comercial: “Essa gente não lavra, semeia ou colhe uvas”,
como um surpreso observador do século XI constatou.
Comerciantes venezianos puderam negociar termos
favoráveis para comerciar com Constantinopla, mas
também se relacionaram com mercadores do islã.

FLETCHER, RA eruz e o crescente: citaniamo e la, do Maomé à Reforma.
Rloda Jena: Nova Frosir, 2004

A expansão das atividades de trocas na Baixa Idade
Média, dinamizadas por centros como Veneza,
reflete o(a)

O importância das cidades comerciais.

O integração entre a cidade e o campo.

O dinamismo econômico da Igreja cristã.

O controle da atividade comercial pela nobreza feudal.
o

ação reguladora dos imperadores durante as trocas
comerciais.
