QUESTÃO 90

O Brasil é o segundo maior produtor de etanol
combustível do mundo, tendo fabricado 26,2 bilhões
de litros em 2010. Em uma etapa de seu processo de
produção, o etanol forma uma mistura líquida homogênea
com a água e outras substâncias. Até uma determinada
concentração, o etanol é mais volátil que os outros
componentes dessa mistura.

Industry Statistics: Wo Fuel Emanol Praducton, Dspenível em: ethanoria org
Acesso em: 1 mar 2012 (ataptado)

Nesta faixa de concentração, a técnica física mais
indicada para separar o etanol da mistura é a

filtração

destilação.

sublimação.

decantação.

centrifugação.

voo
