Questão 156

Em uma fábrica de refrigerantes, é necessário
que se faça periodicamente o controle no processo
de engarrafamento para evitar que sejam envasadas
garrafas fora da especificação do volume escrito no rótulo.

Diariamente, durante 60 dias, foram anotadas as
quantidades de garrafas fora dessas especificações.
O resultado está apresentado no quadro.

Quantidade de garrafas fora das | Quantidade
especificações por dia de dias
[] 52
1 5
2 2
3 1

A média diária de garrafas fora das especificações no
período considerado é

001

o 02

o 15.

o 20.

e 30
