QUESTÃO 45

Precipitação total e temperatura média mensal 1961-1990

28,0

26,0
| 24,0
H22,0
[ 20,0
18,0
16,0
[14,0
Em E Er
1 2 4 5 7 8 9 12

10,0
6 10 11
Meses

E
E
£
Ê
Ê

E Precipitação — Temperatura

INVET. Normais climatológicas do Bras (1281-1000) Ospenive em: mise ess usp br Acesso em: 20 out 201 (adaptado)
Arelação entre precipitação e temperatura apresentada indica tratar-se de um clima

O tropical, com duas estações bem definidas, uma seca e outra chuvosa, temperaturas médias mensais elevadas,
amplitudes térmicas anuais acentuadas.

temperado, com chuvas bem distribuídas durante o ano, temperaturas quentes no verão e frias no inverno e

amplitudes térmicas anuais acentuadas.

equatorial, com ocorrência de chuvas em todos os meses do ano, com temperaturas mensais elevadas e amplitudes

térmicas anuais baixas.

subtropical, com chuvas bem distribuídas ao longo do ano, temperaturas com médias baixas no inverno e elevadas

no verão e amplitudes térmicas anuais acentuadas.

vo oo

tropical de altitude, com chuvas concentradas no verão, temperaturas médias anuais baixas e amplitudes
térmicas medianas.
