QUESTÃO 104 ==

Seu nome define seu destino

“O nome pode ter uma força determinante sobre o seu
destino”, diz James Bruning, professor da Universidade
de Ohio, nos Estados Unidos, que passou 20 anos
estudando a psicologia dos nomes. “Na maioria das
vezes, o impacto vem da expectativa que ele cria nas
demais pessoas. É comum julgarmos alguém com base
no nome, mesmo que isso seja um bocado injusto.” Ele
cita um exemplo óbvio: espera-se que alguém com nome
oriental seja bom em matemática, por isso é possível que
um empregador dé preferência a um nome japonês para
uma vaga de programador.

“O nome próprio da pessoa marca a sua identidade e
a sua experiência social, e por isso é um dado essencial
na sua vida”, diz Francisco Martins, professor do Instituto
de Psicologia da Universidade de Brasília e autor do livro
Nome próprio (editora UnB). “Mas não dá para dizer que
ele conduz a um destino específico. É você quem constrói
a sua identidade. Existe um processo de elaboração, em
que você toma posse do nome que lhe foi dado. Então,
ele pesa, mas não é decisivo.” De acordo com Martins,
essa apropriação do nome se dá em várias fases: na
infância, quando se desenvolve a identidade sexual;
na adolescência, quando a pessoa começa a assinar o
nome; no casamento, quando ela adiciona (ou não) o
sobrenome do marido ao seu. “O importante é a pessoa
tomar posse do nome. e não ficar brigando com ele.”
CHAMARY, J'V.; GIL, M. A. Knowledge, jul. 2010.

O título do texto propõe uma discussão em que são
evocadas as opiniões de dois especialistas. Há a
relativização do valor dado ao nome próprio, a qual se
configura na

OQ argumentação desenvolvida pelo professor James
Bruning.
tese proposta pelo autor do livro Nome próprio, da
editora UnB.

o

O ideia refutada pelos dois professores universitários
citados no texto.

O ideia defendida pelo professor Francisco Martins, que
endossa a proposição do professor James Bruning.

O hipótese apresentada pelo professor James Bruning,

que é confirmada pelo professor Francisco Martins.
