13484

O gramático tem uma percepção muito estrita da língua. Ele se vê como alguém que tem
de defender a língua da mudança. O problema é que eles, ao se esforçarem para que as
pessoas obedeçam às normas da língua, não viram que estavam dando um cala-boca no
cidadão brasileiro. Como se dissessem: “Tem de falar e escrever de acordo com as regras.
Não fale errador”. E as pessoas, com medo de não conseguir, falam e escrevem pouco. O dono
da língua é o falante, não o gramático. Aprendemos com o falante a língua como ele fala e
procuramos saber por que está falando de um jeito ou de outro. Dizer que está falando errado

ã de descoberta. A linguística substituiu o cala-boca 20 prazer da
Foi só com a linguística que se ampliou o olhar é se passou a considerar
que qualquer assunto é digno de estudo.

Errovista do Alla da Castilho. Pesquisa Fapesp, n. 259, st 2017 (adaptado)

Com base na tese defendida na conclusão do texto, infere-se a intenção do autor de
(8) atribuir à gramática os desvios do português brasileiro.

defender uma atitude política diante das regras da língua.

(O contrapor o trabalho do linguista às prescrições gramaticais.
(D contribuir para reverter a escassez de produções textuais no país.

isentar o falante da responsabilidade de seguir as normas linguísticas.
