QUESTÃO 127

(5)

Teti
ba

2

iraque

Disponível em: iva abr comb Acesso em: 4 mar 2012
O mapa apresenta o conflito interno na Síria, com a apresentação de um quadro onde estão indicados os tipos de
relação entre os países da região e os acontecimentos que caracterizam a situação. Os índices presentes no quadro
estão estrategicamente dispostos sobre determinadas regiões do mapa, orientando a compreensão de que

a comunidade internacional se preocupa desnecessariamente com a relação entre Síria e Iraque

o conflito se mostra ainda indefinido, porque há um equilíbrio entre os governos vizinhos que apoiam e os que não
apoiam o governo sírio.

em todas as regiões do país — em especial nas áreas de conflito mais intenso — a população síria está impedida
de sair do pais para buscar ajuda

embora as principais cidades do país estejam envolvidas, o maior número de mortos concentra-se às margens do
rio Eufrates.

vo o oo

assim como os governos da Turquia e da Jordânia, o governo israelense mudou seu posicionamento quando o
conflito ficou mais intenso.
