QUESTÃO 89

Fertilizantes químicos mistos, denominados NPK,

são utilizados para aumentar a produtividade agrícola,
por fornecerem os nutrientes nitrogênio, fósforo e
potássio, necessários para o desenvolvimento das
plantas. A quantidade de cada nutriente varia de acordo
com a finalidade do adubo. Um determinado adubo NPK
possui, em sua composição, as seguintes substâncias:
nitrato de amônio (NH,NO.), ureia (CO(NH,),) nitrato de
potássio (KNO,), fosfato de sódio (Na,PO,) e cloreto de
potássio (KCI)
A adição do adubo descrito provocou diminuição no pH
de um solo. Considerando o caráter ácidolbásico das
substâncias constituintes desse adubo, a diminuição do
pH do solo deve ser atribuída à presença, no adubo, de
uma quantidade significativa de

[2]

ureia.
fosfato de sódio.
nitrato de amônio.
nitrato de potássio.
cloreto de potássio.

o
o
o
e
