QUESTÃO 47 == guummum

As miragens existem e podem induzir à percepção de
que há água onde não existe. Elas são a manifestação de
um fenômeno óptico que ocorre na atmosfera.

Disponha em: wmv scene be Acesso em: 29. 2012
Esse fenômeno óptico é consequência da

O refração da luz nas camadas de ar próximas do
chão quente.

reflexão da luz ao incidir no solo quente.

reflexão difusa da luz na superfície rugosa.
dispersão da luz nas camadas de ar próximas do
chão quente.

difração da luz nas camadas de ar próximas do
chão quente.

o 000
