QUESTÃO 164

No primeiro ano do ensino médio de uma escola,
é hábito os alunos dançarem quadrilha na festa junina.
Neste ano, há 12 meninas e 13 meninos na turma, e para
a quadrilha foram formados 12 pares distintos, compostos
por uma menina e um menino. Considere que as meninas
sejam os elementos que compõem o conjunto A e os
meninos, o conjunto B, de modo que os pares formados
representem uma função f de A em B.

Com base nessas informações, a classificação do tipo de
função que está presente nessa relação é

O fé injetora, pois para cada menina pertencente ao
conjunto A está associado um menino diferente
pertencente ao conjunto B.

O fé sobrejetora, pois cada par é formado por uma
menina pertencente ao conjunto A e um menino
pertencente ao conjunto B, sobrando um menino sem
formar par.

O f é injetora, pois duas meninas quaisquer
pertencentes ao conjunto A formam par com um
mesmo menino pertencente ao conjunto B, para
envolver a totalidade de alunos da turma.

O fé bijetora, pois dois meninos quaisquer pertencentes
ao conjunto B formam par com uma mesma menina
pertencente ao conjunto A.

E f é sobrejetora, pois basta que uma menina do
conjunto A forme par com dois meninos pertencentes
ao conjunto B, assim nenhum menino ficará sem par.
