QUESTÃOSs ———>—————==

Cientistas acreditam que a concentração de dióxido
de carbono na atmosfera tem aumentado devido,
principalmente, à sua liberação durante a queima
de combustíveis fósseis. O dióxido de carbono é um
dos componentes da atmosfera que retém a radiação
infravermelha na superfície da Terra, e o aumento na sua
concentração contribui para o aquecimento global. Uma
das medidas propostas para combater este problema é
o consumo de biocombustíveis no lugar de combustíveis
fósseis.

A citada medida se justifica porque o consumo de
biocombustíveis

O é energeticamente menos eficiente que o consumo
de combustíveis fósseis.

O libera menos dióxido de carbono na atmosfera que o
consumo de combustíveis fósseis.

O não resulta na emissão de poluentes, como acontece
com o consumo de combustíveis fósseis.

O não provoca o esgotamento de um recurso não

renovável, como acontece com o consumo de

combustiveis fósseis.

não aumenta a concentração de dióxido de carbono

na atmosfera, como acontece com o consumo de

combustíveis fósseis.

[)
