QUESTÃO18 ——=

Para a compreensão da realidade global, é
indispensável o entendimento do que é a vida nas
diferentes regiões; de seus funcionamentos específicos,
de suas espacializações, de suas relações, enfim,
de seu arranjo particular. Um mesmo elemento — um
banco, um shopping center, uma casa de comércio de
insumos agrícolas, uma escola superior, a verticalização
da habitação, financiamentos governamentais, uma
autoestrada, um aeroporto etc. — terá impactos diferentes
em áreas distintas de um país ou do planeta
SANTOS, M Metamorioses do Espaço Habiado: Fundamentos Tesrcos e Metodobpios
a Gecaia. São Paulo Esfora da Unversidade de São Falo, 2005 (ragrero)
Ao tratar das diferenciações espaciais, o autor provoca
uma reflexão sobre as relações entre espaços diversos,
que são exemplificadas

O no espaço rural atual, que apresenta uma
desvinculação da produção agrícola e do consumo
alimentar Há, também, uma articulação mais
aguçada entre o agrícola e o industrial, fenômeno que
não estava claro até meados do século XX.

O naanálise dos espaços urbanos, como historicamente
relacionados à industrialização, o que não se pode
afirmar dos espaços rurais, que vêm passando
por processos de modemização tecnológica, mas
conservando a desarticulação com as cidades.

O natransição do modo de produção feudal para o modo
de produção capitalista, em que a cidade surgiu como
um espaço de reprodução das relações servis dos
feudos. Somente após processos revolucionários, as
cidades passaram a representar a liberdade.

O na desarticulação entre os espaços rurais e urbanos
que se deu, historicamente, pelo fato de o campo
não ter se subordinado à cidade, no que se refere à
questão das técnicas e tecnologias. Esse fato explica,
hoje, o grande avanço tecnológico na agricultura.

& no espaço urbano onde é possível perceber
uma desarticulação entre os processos sociais,
econômicos e territoriais. Essa desarticulação se
manifesta nas diferentes e desiguais paisagens
presentes nas cidades.
