QUESTÃO 33

Ninguém delibera sobre coisas que não podem
ser de outro modo, nem sobre as que lhe é impossível
fazer. Por conseguinte, como o conhecimento científico
envolve demonsiração, mas não há demonstração de
coisas cujos primeiros princípios são variáveis (pois todas
elas poderiam ser diferentemente), e como é impossível
deliberar sobre coisas que são por necessidade, a
sabedoria prática não pode ser ciência, nem arte: nem
ciência, porque aquilo que se pode fazer é capaz de
ser diferentemente, nem arte, porque o agir e o produzir
são duas espécies diferentes de coisa. Resta, pois,
a altemativa de ser ela uma capacidade verdadeira e
raciocinada de agir com respeito às coisas que são boas
ou más para o homem.

ARISTÓTELES, ca a Nicómaco So Pao: Ab Guta 1080

Aristóteles considera a ética como pertencente ao campo

do saber prático. Nesse sentido, ela difere-se dos outros

saberes porque é caracterizada como

9 conduta definida pela capacidade racional de escolha.

O capacidade de escolher de acordo com padrões
científicos.

& conhecimento das coisas importantes para a vida
do homem.

O técnica que tem como resultado a produção de
boas ações.

O política estabelecida de acordo com padrões

democráticos de deliberação.
