QUESTÃO43 ————————==

Todos que moram em grandes cidades convivem
diariamente com a poluição do ar e sofrem os efeitos
desse grande mal. Olhos irritados e lacrimejantes; o
incômodo causado por odores desagradáveis e, às
vezes, repugnantes; as tentativas de manter a casa
limpa daquele pó negro e oleoso, provocado pela fuligem
das chaminés das indústrias. Tudo isso são problemas
considerados normais na vida dos habitantes dos grandes
centros urbanos.

BRANCO. S.M:MURGEL, E Poluição do ar. São Paulo: Moderna, 1885

Destaca-se dentre os problemas ambientais que
caracterizam o aumento da temperatura nas áreas
urbanas o(a)

ilha de calor.

inversão térmica.

efeito estufa.

rarefação da camada de ozônio.

chuva ácida.

vovo
