QUESTÃO 129 =—

A história do futebol é uma triste viagem do prazer
ao dever. Ao mesmo tempo em que o esporte se tornou
indústria, foi desterrando a beleza que nasce da alegria
de jogar só pelo prazer de jogar. Neste mundo do fim
do século, o futebol profissional condena o que é inútil,
o que não é rentável, ninguém ganha nada com esta
loucura que faz com que o homem seja menino por um
momento, jogando como menino que brinca com o balão
de gás e como o gato que brinca com o novelo de lá
bailarino que dança com uma bola leve como o balão
que sobe ao ar e o novelo que roda, jogando sem saber
que joga, sem motivo, sem relógio e sem juiz. O jogo se
transformou em espetáculo, com poucos protagonistas e
muitos espectadores, futebol para olhar, e o espetáculo se
transformou num dos negócios mais lucrativos do mundo,
que não é organizado para ser jogado, mas para impedir
que se jogue. A tecnocracia do esporte profissional foi
impondo um futebol de pura velocidade e muita força, que
renuncia à alegria, atrofia a fantasia e proibe a ousadia

GALEANO, E Futebol ao sol e à sombra. Porto Alegre: LAPM, 1995.

As transformações que marcam a trajetória histórica do
futebol, especialmente aquelas identificadas no texto, se
caracterizam pelo(a)

OQ redução dos níveis de competitividade, o que tornou o
futebol um esporte mais organizado e mundialmente
conhecido.

O processo de mercadorização e espetacularização
que tem possibilitado o crescimento do número dos
praticantes e dos espaços usados para sua prática

OQ redução às formas mais padronizadas, seguida
de uma crescente tendência ao aparecimento de
regionalismos na forma de vivenciar a prática do
futebol.

O tendência de desaparecimento de sentidos sociais e
estéticos, característicos nos jogos e nas brincadeiras
populares.

O processo de espetacularização e elevação dos
indicadores estéticos do futebol, resultado da
aplicação dos avanços científicos e tecnológicos.
