QUESTÃO 73

O aquecimento de água em residências com o uso de energia solar é uma alternativa ao uso de outras fontes
de energia. A radiação solar, ao incidir nas placas, promove o aquecimento da água. O cobre é um dos materiais
empregados na produção dos tubos que conduzem a água nos coletores solares. Outros materiais poderiam também
ser empregados.

Atabela a seguir apresenta algumas propriedades de metais que poderiam substituir o cobre:

Metal
Propriedad
ropriedades Aluminio | Chumbo | Ferro | Níquel | Zinco
Calor de fusão, KJ/mo! 107 48 138 175 73
Condutividade térmica, WImK) 237 35 80 9 16
Capacidade calorifica, JImoNK) 242 255] 251 261 55
De acordo com as propriedades dos metais listadas na tabela, o melhor metal para substituir o cobre seria o
O alumínio.
O chumbo.
O ferro
O níquel

& zinco.
