QUESTÃO 107 =—

Essa forma de dança social (folclórica) desenvolveu-
se como parte dos costumes e tradições de um povo
que expressa sua manifestação cultural. Transmitida de
geração a geração, é uma das formas de dança mais
antigas, datando desde a época das culturas tribais
evoluídas que estabeleceram ligação com as grandes
civilizações da história da humanidade. A principal
caracteristica dessa dança é a integração, socializaçã
prazer, divertimento, respeito aos costumes e tradições.

HASS, A NE GARCIA, A Ritmo é Dança Canoas: Libra, 2003 (regmento

As danças folclóricas, sendo uma expressão das
diferentes manifestações da dança

O distinguem-se das demais pelo refinamento técnico
dos seus gestos e movimentos e pela complexidade
dos seus elementos coreográficos.

O compreendem expressões culturais brasileiras
diversificadas como o maracatu, o funk, a catira, o
boi-bumbá, o hip hop e o baião.

O são contextuais, pois seus gestos e coreografias
fazem referência a situações da vida cotidiana efou
expressam visões de mundo de uma comunidade.

O possuem qualidades rítmicas e expressivas
secundárias em relação aos significados sociais,
culturais e representacionais.

reforçam tendências de massificação social e
de dispersão de sentidos da vida comunitária,
favorecendo a universalização de valores culturais.
