Ponto morto

A minha primeira mulher

se divorciou do terceiro marido.

A minha segunda mulher

acabou casando com a melhor amiga dela.

A terceira (seria a quarta?)

detesta os filhos do meu primeiro casamento.
Estes, por sua vez, não suportam os filhos.

do terceiro casamento da minha primeira mulher.
Confesso que guardo afeto pelas minhas ex-sogras
Estava sozinho

quando um dos meus filhos acenou para mim no
meio do engarrafamento.

A memória demorou para engatar seu nome.

Por segundos, a vida parou em ponto morto.

MASI, A A vida errada. Rio de Janeiro TLetras, 2001

No poema, a singularidade da situação representada é efeito da correlação entre
(8) a dissipação das identidades e a circulação de sujeitos anônimos.

as relações familiares e a dinâmica da vida no espaço urbano.

a constatação da incomunicabilidade e a solidão humana.

o trânsito caótico e o impedimento à expressão afetiva

00

os lugares de parentesco e o estranhamento social.
