Os cuidados com o corpo vão se tomando uma exigência na modemidade e implicam a
“convergência de uma série de elementos: as tecnologias, para tanto, vão se desenvolvendo de
maneira acelerada; o mercado dos produtos e serviços voltados para o corpo vai se
expandindo; a higiene que fundamentava esses cuidados vai sendo substituída pelos prazeres
do “corpo”, implicação lógica do processo de secularização, no qual há a identificação da
personalidade dos indivíduos com sua aparência. Por todas essas circunstâncias, o cuidado
“com o corpo transforma-se numa ditadura do corpo, um corpo que corresponda à expectativa
desse tempo, um corpo que seja trabalhado arduamente e do qual os vestígios de naturalidade
sejam eliminados.

SILVA, À. M. Corpo, ciência e mercado: refexões acerca da gestação de um novo arquétio da fecidade. Campinas:
“Atores Associados; Foianépols: UFSG, 2001

O fenômeno social identificado, em relação à presença do corpo na sociedad que

(3 es tecnologias, o mercado dos produtos e serviços e a higiene criaram uma ditadura
do corpo.

os cuidados com o corpo na modemidade reforçam a naturalidade da personalidade
do indivíduo.

a expansão das tecnologias de cuidado reduz o impacto desempenhado pelos padrões.
estéticos na construção da imagem corporal.

o enfraquecimento atual dos padrões de beleza favorece o crescimento do mercado de
produtos e serviços voltados aos cuidados estéticos.

o oo

os padrões estéticos desempenham uma importante função social à medida que
induzem à melhoria dos indicadores de saúde na população.
