QUESTÃO 113
Wiki: liberdade e colaboração

Liberdade e colaboração, duas palavras cada vez
mais importantes no mundo movido pela informação.
Mas nem sempre foi assim. A mudança para esta nova
realidade só foi possível graças à evolução dos meios
de comunicação e dentre estes, em especial, temos a
internet. Você pode estar pensando, mas isto ainda está
longe do ideal. Tenho que concordar com esta afirmação,
mas comparando com a situação de um passado não
muito distante já dá para ver que evoluímos muito.

Na internet encontramos uma classe de ferramentas
de software que permite não só o acesso às informações
de forma livre, como também a colaboração entre
indivíduos no desenvolvimento de um projeto (mesmo
que distantes geograficamente). São os chamados wikis
(pronuncia-se “uiquis”).

Entre, leia e participe. Os wikis e o trabalho
colaborativo através da internet são a maior prova de que
a soma de dois mais dois pode ser cinco ou muito mais

SUDRÉ, G. Disponível em: hitp:!imasters.com.br. Acesso em: 27 fev. 2012 (adaptado).

Com base no texto de Gilberto Sudré, conclui-se que a
ferramenta wiki seria mais adequada para a

O realização de trabalhos escolares individuais.
impressão de textos extraídos da internet.
formatação de revistas para impressão.

produção coletiva de um dicionário on-line.
publicação de livros de autores clássicos.

o
o
o
e
