QUESTÃO 85. O0000c===——

Uma forma de organização de um sistema biológico
é a presença de sinais diversos utilizados pelos
indivíduos para se comunicarem. No caso das abelhas
da espécie Apis meliifera, os sinais utilizados podem ser
feromônios. Para saírem e voltarem de suas colmeias,
usam um feromônio que indica a trilha percorrida por elas
(Composto A). Quando pressentem o perigo, expelem um
feromônio de alarme (Composto B), que serve de sinal
para um combate coletivo. O que diferencia cada um
desses sinais utilizados pelas abelhas são as estruturas e
funções orgânicas dos feromônios.

cH,oH

Composto A

cH,
CH,COO(CH,)CH o
=es,

Composto B

QUADROS, A L Os feromônio e o ensino de química
Química Nova na Escola, n. 7, maio 1908 (adaptado)

As funções orgânicas que caracterizam os feromônios de
trilha e de alarme são, respectivamente,

álcool e éster.

aldeído e cetona

éter e hidrocarboneto

enol e ácido carboxílico.

vovos

ácido carboxílico e amida.

