QUESTÃO 76 >>>

No Brasil e no mundo têm surgido movimentos
e leis para banir o uso de sacolas plásticas, em
supermercados, feitas de polietileno. Obtida a partir do
petróleo, a matéria-prima do polietileno é o gás etileno,
que depois de polimerizado dá origem ao plástico,
composto essencialmente formado pela repetição de
grupos —CH;—. O principal motivo do banimento é a
poluição, pois se estima que as sacolas levam cerca
de 300 anos para se degradarem no meio ambiente,
sendo resistentes a ataques químicos, à radiação e a
microrganismos.

O motivo pelo qual essas sacolas demoram muito tempo
para se degradarem é que suas moléculas

apresentam muitas insaturações.

contêm carbono em sua composição.

são formadas por elementos de alta massa atômica.
são muito longas e formadas por ligações químicas
fortes.

têm origem no petróleo, que é uma matéria-prima não
renovável.

o 0000
