Questão 117. enem

Uma transformação química que acontece durante o cozimento de verduras e vegetais, quando o meio está ácido,
é conhecida como feofitinização, na qual a molécula de clorofila (cor verde) se transforma em feofitina (cor amarela).
Foi realizado um experimento para demonstrar essa reação e a consequente mudança de cor, no qual os reagentes
indicados no quadro foram aquecidos por 20 minutos.

Béquer Reagentes utilizados
1 Uma folha de couve picada e 150 ml de água.
2 Uma folha de couve picada, 150 ml de água e suco de um limão.
3 Uma folha de couve picada, 150 ml de água e 1 g de bicarbonato de sódio.

CORNER F:PERERAMA E O Atores e cu ds eta por can speed aum pega Big una ora a Est 25 io 207
Finalizado o experimento, a cor da couve, nos béqueres 1, 2 e 3, respectivamente, será

verde, verde e verde.

amarela, verde e verde.

verde, amarela e verde.

amarela, amarela e verde.

verde, amarela e amarela.

voos
