QUESTÃO 51

Companheira viajante

Suavemente revelada? Bem no interior de nossas
células, uma clandestina e estranha alma existe.
Silenciosamente, ela trama e aparece cumprindo seus
afazeres domésticos cotidianos, descobrindo seu nicho
especial em nossa fogosa cozinha metabólica, mantendo
entropia em apuros, em ciclos variáveis notumos e
diumos. Contudo, raramente ela nos acende, apesar
de sua fomalha consumia. Sua origem? Microbiana,
supomos. Julga-se adaptada às células eucariontes,
considerando-se como escrava — uma serva a serviço
de nossa verdadeira evolução

MGMURRA. WC. The trave. Trends ir Biochemical Sciences, 1004 (adaptado)

Aorganela celular descrita de forma poética no texto é o(a)
O centríoio.

O lisossomo.

O mitocôndria.

O complexo golgiense.

O retículo endopiasmático liso.
