QUESTÃO 62 mm

A talidomida é um sedativo leve e foi muito utilizado no tratamento de náuseas, comuns no início da gravidez.
Quando foi lançada, era considerada segura para o uso de grávidas, sendo administrada como uma mistura racêmica
composta pelos seus dois enantiômeros (R e S). Entretanto, não se sabia, na época, que o enantiômero S leva à
malformação congênita, afetando principalmente o desenvolvimento normal dos braços e penas do bebê

COELHO, EA. S. Fármacos e qurafdade Cadernos Temáticos de Qunica Nova na Eseia, São Paulon 3 mao 200 (atatado

Essa malformação congênita ocorre porque esses enantiômeros
reagem entre si

não podem ser separados.

não estão presentes em partes iguais

interagem de maneira distinta com o organismo.

vovoo

são estruturas com diferentes grupos funcionais.
