QUESTÃO 109 ===

As origens da capoeira remontam ao Brasil
escravocrata e ao tráfico negreiro africano. O confronto
dessas ações e contextos tornou possível o florescimento
dessa prática corporal. O negro na condição de escravo
nunca se submeteu totalmente à violência do branco, quer
seja física ou simbólica, criando suas próprias estratégias
de resistência. Evidentemente, a capoeira enfrentou
uma série de preconceitos e rejeições até o seu recente
reconhecimento como patrimônio histórico nacional pelo
Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional.
PELEGRINI.T A contribuição da capoeira para a formação do professor de Educação
Física: fundamentos teóricos e possiidades de intervenção. Disponível em:
winiefdeportes com, Aossso Em 2 mar 2012 fragmento)
Até o seu recente reconhecimento como patrimônio
cultural nacional, a trajetória social da Capoeira, como
expressão de resistência da população negra no Brasil,
foi marcada

O pelo massivo apoio e incentivo do Estado e de suas
instituições oficiais, através de diversas políticas
públicas direcionadas para a diminuição das
desigualdades sociais.

O pela predominância do espontaneiísmo e do improviso
sobre os elementos de ataque e defesa, reduzindo o
seu impacto como luta de resistência da população
negra.

O pela presença de instituições e organizações
oficiais encarregadas de ensinar sua prática e que
foram importantes para o reconhecimento social da
população negra no Brasil.

O pela compreensão de sua prática associada à
vadiagem e à desordem, que contribuiram para sua
marginalização, especialmente, até a terceira década
do século XX

O pela existência de uma estrutura normativa que
possibilitou o estabelecimento de regras e códigos
próprios, ampliando seus significados libertários e
contestatórios.
