QUESTÃO 150

O prefeito de uma cidade deseja promover uma festa
popular no parque municipal para comemorar 0 aniversário
de fundação do município. Sabe-se que esse parque
possui formato retangular, com 120 m de comprimento
por 150 m de largura. Além disso, para segurança das
pessoas presentes no local, a polícia recomenda que
a densidade média, num evento dessa natureza, não
supere quatro pessoas por metro quadrado.

Seguindo as recomendações de segurança estabelecidas
pela polícia, qual é o número máximo de pessoas que
poderão estar presentes na festa?

O 1000

O 4500

e 18000

O 72000

e 120000
