QUESTÃO 126
O hip hop tem sua filosofia própria, com valores
construídos pela condição das experiências vividas nas
periferias de muitas cidades. Colocando-se como um
contraponto à miséria, às drogas, ao crime e à violência, o
hip hop busca interpretar a realidade social. Seu objetivo
é justamente encontrar saídas e fornecer uma altemativa

à população excluída

SOUZA d: PINHO. M;ARALDL Hp op: dan pata a soa Por Agr ua, 0

As autoras abordam no texto um movimento cultural que

também tem características reconhecidas.

O nostraços e formas que representam personagens de
olhos desproporcionalmente maiores e expressivos,
conhecidos como mangá.

O nas formas de se vestir e de cortar os cabelos com
objetivos contestadores à ordem social, próprios do
movimento punk.

O nas frases e dizeres de qualquer espécie, rabiscados
sobre fachadas de edifícios, que marcam a pichação.

O nos movimentos leves e sincronizados com os pés
que deslocam o dançarino, denominado moonwalk.

O nas declamações rápidas e ritmadas de um texto,
com alturas aproximadas, características do rap.

