QUESTÃO 108

O rap constitui-se em uma expressão artística por

meio da qual os MCs relatam poeticamente a condição
social em que vivem e retratam suas experiências
cotidianas.

SOUZA, 1; ALHO. MEARALDL 1 Hp hop pata a seta Por: Sa, or,

O “relato poético” é uma característica fundamental desse
gênero musical, em que o

o
o

MC canta de forma melodiosa as letras, que retratam
a complexa realidade em que se encontra.

rap se limita a usar sons eletrônicos nas músicas,
que seriam responsáveis por retratar a realidade da
periferia

rap se caracteriza pela proximidade das notas na
melodia, em que a letra é mais recitada do que
cantada, como em uma poesia

MC canta enquanto outros músicos o acompanham
com instrumentos, tais como o contrabaixo elétrico e
o teclado.

MC canta poemas amplamente conhecidos,
fundamentando sua atuação na memorização de
suas letras.
