QUESTÃO 83 000009000000000000000000

O povo alimentava-se de peixe fresco, pegado
diariamente pelos múltiplos e engenhosos processos
recebidos dos indígenas, ou salgado, como o pirarucu,
a tainha e o peixe-boi; de tartaruga, mais abundante
à medida que se caminhava para o oeste, ou porque
assim estivesse distribuída originariamente, ou por se
não ter adiantado tanto por aquelas bandas a obra de
devastação.

ABREU. C. Capítulos de história colonia Fio de Janeiro:
Genro Eesti de Pescuisa Social, 20 (adaptado)

De acordo com o texto, durante a ocupação da Amazônia
no século XVIII, a dieta alimentar dos moradores de

O criação de gado bovino.
O utilização de técnicas nativas.

O introdução do transporte fluvial.
O extração de produtos florestais.
Q exploração do trabalho escravo.
