QUESTÃO 78 OO DD0OOOOOOOOO

“Pretuguês” é o termo cunhado por Lélia Gonzalez
para se referir à tradição africana presente na língua
portuguesa falada no Brasil, a característica tonal e
rítmica do português seria uma herança das línguas dos
povos africanos que vieram escravizados para o país.
A autora destaca que a presença do “r” no lugar do “P
(quando se diz “framengo”, por exemplo) pode remeter
à ausência da letra “F em certos idiomas africanos do
tronco linguístico bantu.

BARTHOLOMEU 1.5. apus GONZALEZ L In Enciclopédia de antropologia São Pado SP.
Disponível em: hpseafchusp br Acesso em: out 2021 (atapraço)

No Brasil, a tradição mencionada no texto foi responsável
pela

preservação do tráfico humano.

ampliação do sistema migratório.

diversidade do patrimônio cultural.

variedade do conhecimento autóctone.

multiplicidade do comércio estrangeiro.

vo000
