QUESTÃO 85 —

Lá embaixo está o Açude Itans, com seu formigueiro
a cavar a terra É mesmo impressionante o esforço
daquele formigar de homens ao sol, lavados em suor, que
não param, em longas filas pacientes acompanhando
centenas de burricos que sobem e descem, numa ciranda
comovente e silenciosa, cada burrico com duas caixas
de terra no lombo. É o labor organizado para a salvação
da terra e do homem. Depois do semideserto que tanto
nos acabrunhou o espírito por falta de chuvas, o esforço
destes milhares de sertanejos, todos vestidos de brim
mescla e calçando alpercatas, no combate consciente
à esterilidade da natureza, com as famílias alojadas em
pequeninas casas de taipa e telha — embrião de futura
cidade — impressionava-nos profundamente.

VALLE, F M História do Açude ans, município de Caicó (RM)
Brasília, 1004 [adaptado

Na construção do empreendimento descrito, destaca-se
a presença de

engenheiros na execução de canais fluviais.
coronéis na ampliação de antigas fazendas.
operários na distribuição dos recursos hídricos.
trabalhadores na formação de novos espaços.
negociantes na organização de redes comerciais.

vovo
