QUESTÃO 57 0999900000

As inovações no preparo do solo e na engenharia
genética (variedades adaptadas ao clima do Cerrado)
permitiram incorporar o pacote técnico herdado da
Revolução Verde a um ambiente até então considerado
hostil para a atividade. Dessa forma, o Cerrado apenas
foi incorporado à dinâmica do agronegócio na medida em
que os processos produtivos existentes não precisavam
passar por modificações substanciais para serem

reproduzidos nesse novo ambiente.

OLIVEIRA, V L: BÚHLER, É A Técnica e nahreza no desenvolvimento do "agronegócio
Cadero CRH,n. 77. mai-ago- 2016.

Essas inovações produtivas tiveram como consequência a:

O Expansão das áreas de cultivo.
O Manutenção da empregabilidade rural
O Priorização da adubação orgânica.

O Preservação das nascentes de rios.
O Estagnação da mecanização agrícola.
