QUESTÃO 68 090009 009000000000000000
TEXTO |

Em suma, todos os elementos apresentados levam
a encarar um banco central independente como um
arranjo capaz de isolar a política monetária da política.
O banco central é posto como uma entidade apolítica,
com o alvo único de manutenção da estabilidade de
preços, dado que possui maior aversão à inflação que
a média da sociedade. A delegação da responsabilidade
da formulação da política monetária a um banco central
independente significa que o governo abre mão de um
conjunto de instrumentos sob o qual a estabilidade de
preços poderia ser sacrificada em detrimento de outros
alvos.

GODIN PR. Prós e contras da autonomia do Banco Central Disponível em:
niuunater com Hossso em: 8 cut 2021 [adaptado
TEXTO!

Surgiu um grande debate nos últimos dias por conta
da votação sobre a autonomia do Banco Central, Essa
autonomia já vem sendo pensada há algum tempo, mas
agora foi votada. A ideia central, segundo defensores,
é “blindar o Bacen de ser capturado pelos interesses
governamentais. Além disso, para os defensores, essa
autonomia é fundamental para melhorar o investimento
exteo e a percepção do que é feito dentro do Brasil,
pois pode ajudar a controlar a inflação. Entretanto,
esse argumento pode ser questionável já que,
independentemente de o Bacen ter uma atuação mais ou
menos conservadora, não significa necessariamente que
não prejudicará os trabalhadores, as políticas de emprego
e renda e de crédito mais acessível. Isso ocorre pois o que
é bom para o mercado financeiro não necessariamente
será bom para o restante da população.
BORGES, YE Independência do Banco Central iria e prática Disponível em:
Tops Espanta pueso br Roses em. cut 2021 [adaptado
Os textos, mesmo apresentando distintos pontos de vista,
se fundamentam na seguinte caracteristica de um Banco
Central autônomolindependente:

Fonte dos recursos.
Objetivo das decisões.
Origem dos mandatos.
Legitimidade das ações.
Composição dos cargos.

vo0000
