QUESTÃO 84 000000000000000000000000

TEXTO |

A “Festa do Pau da Bandeira de Santo Antônio”,
de Barbalha (CE), constitui-se de elementos históricos
que congregam cultura e natureza. Trata-se de uma
manifestação de cultura popular, expressa em décadas
de tradição, por meio da devoção ao santo padroeiro e
ao simbolismo da árvore, cujo caule é conduzido nos
ombros dos devotos e hasteado em frente à matriz do
santo, abrindo os festejos do padroeiro da cidade.

O significado dos rituais do “Pau da Bandeira” se
expressa na tradução da fé, como objeto sagrado e
indispensável à realização da festa. O conhecimento
das áreas de florestas que subsidiam o caule que serve
de mastro para o carregamento e hasteamento da
bandeira de Santo Antônio de Barbalha é de fundamental
importância para elaboração de políticas que objetivem a
sustentabilidade da natureza e da tradição.

Dspoívl em: Itps Ia ce gor Aceso em: 15 cut 2021

TEXTO!

Carregamento do Pau da Bandeira de
Santo Antônio de Barbalha

CARO A EA Pu na cara

CEO ALDEIA Fm is ar ro
End aa SRA

Reunindo natureza e cultura, a festividade descrita no texto e

presente na imagem associa o patrimônio religioso aos(às):

O Biomas degradados.

O Explorações agrícolas.

O Ecossistemas intocados.

O Condições geoambientais.

O Circunstâncias climáticas.
