QUESTÃO 681 000000000000000000000000

O dólar fechou esta sexta-feira (15/10/21) cotado
a R$ 5,45, em queda de 1,11%. Após uma semana
turbulenta, quando atingiu R$ 5,57 na quarta-feira (13)
e forçou o Banco Central a vender US$ 1 bilhão por
instrumentos de mercado, a moeda norte-americana teve
sua maior queda em duas semanas, mas dá sinais de
que vai seguir valorizado ante o real nos próximos meses.
Pesam nesse cenário de alta fatores políticos; o Risco
País; alta dos juros pressionando menos investimentos
e as expectativas pessimistas do mercado para o futuro.

Ata do lar entenda o que mantém a cotação acima dos R$. Disponível em:
nm stosinhero com br hossso em cut 2021 [adaptado

Para o Brasil, uma consequência gerada pelo cenário
econômico exposto é o(a);

O Melhora na arrecadação de impostos do comércio.
O Crescimento da entrada de capital estrangeiro.

O Diminuição no poder de compra da população.

O Aumento nas importações de manufaturados.

& Redução no fluxo de entrada de turistas.
