QUESTÃO 86 —

Para os Impérios Coloniais, o problema das
doenças que atingiam os escravos era algo com que
cotidianamente deparavam os senhores. Em vista
disso, uma série de obras dedicadas à administração
de escravos foi publicada com vista a implementar
uma moderna gestão da mão de obra escravista em
convergência com o Iluminismo. Nesse contexto,
o saber médico adquiria um papel extremamente
relevante. Este era encarado como um instrumento
fundamental ao desenvolvimento colonial, dada a
percepção do impacto que as doenças tropicais
causavam na população branca e nos povos
escravizados.
ABREU, LN, ACofia enferma a saúda dos povos: a media das ce” eas
infmações sobre enfermidades da Amána poripues. ita, Clncias,
Saúde - Manguinhos 13 hi-st 2007 [adido
De acordo com o texto, a importância da medicina se
justifica no âmbito dos objetivos

econômicos das elites.
naturalistas dos viajantes.
abolicionistas dos letrados.
tradicionalistas dos nativos
emancipadores das metrópoles.

vovo
