QUESTÃO 47

Brasil e Argentina chegaram a um acordo para a
redução em 10% da Tarifa Extema Comum (TEC) do
Mercosul. O consenso foi alcançado durante negociação
entre o ministro das Relações Exteriores do Brasil e o
seu equivalente argentino, no Palácio do Itamaraty, em
Brasília, no início do mês de outubro de 2021. A redução
da TEC é um antigo desejo do Brasil, que pretende
abrir mais sua economia e, com isso, ajudar a controlar
a inflação. Já a Argentina temia que a medida pudesse
afetar sua produção industrial. O acordo vai abranger
uma ampla gama de produtos e ainda será apresentado
ao Paraguai e Uruguai, para que seja formalizado.
Brasile Argentina fecham acordo para corte de 10% na tarifa do Mercosul
Disponivel em Mps:ogldo lo com Bossso em 8 out 221 (acapado
A necessidade de negociação diplomática para viabilizar
o acordo tarifário mencionado é explicada pela seguinte
caracteristica do Mercos:

O Limitação da circulação financeira.

O Padronização da política monetária.
O Funcionamento da união aduaneira.
O Dependência da exportação agrícola.
Equivalência da legislação trabalhista.
