QUESTÃO 54 009990000000000000000000

São Nicolau, bispo de Mira, viveu no século IV e ficou
conhecido como santo protetor das crianças. Na Idade
Média, no dia 6 de dezembro, dia de São Nicolau, em
Flandres, na Lorena e nos Países Baixos, um menino
com uma barba branca e fantasiado de bispo passeava
carregando presentes para as crianças. O nome holandês
do santo, Sinter Klass, foi importado para a América pelos
imigrantes, transformando-se em Santa Claus. Papai Noel
é o que restou de São Nicolau, ou melhor, o que restava
antes da transformação operada pela publicidade, que
o representou de calças vermelhas, e não mais com a
roupa longa “de bispo”

FRUGON€. invenções da Idade Média. Ro de Jae£o: Zahar 2007 (apto
De acordo com o texto, na produção e circulação da
tradição cultural e religiosa descrita, são mobilizados
elementos de natureza

literária e ética
histórica e midiática.
botânica e universal.
científica e astrológica.
etnográfica e astronômica.

0000
