QUESTÃO 60

Macrocefalia urbana pode ser entendida como a
massiva concentração das atividades econômicas em
algumas metrópoles que propicia o desencadeamento
de processos descompassados: redirecionamento e
convergência de fluxos migratórios, déficit no número
de empregos, ocupação desordenada de determinadas
regiões da cidade e estigmatização de estratos sociais,
que comprometem substancialmente a segurança pública
urbana.

SANTOS, M. O espaço dividido: os dois ruas ca economia urbana dos países
Subtesenvolndos. São Pau: Edusp 200%.

O processo de concentração espacial apresentado foi
estimulado por qual fator geográfico?

O Limitação da área ocupada.

O Éxodo da população do campo.

O Ampliação do risco habitacional

O Deficiência do transporte altemativo.

€ Crescimento da taxa de fecundidade.

