QUESTÃO 74

O número cada vez maior de mulheres letradas
e interessadas pela literatura e pelas novelas, muitas
divulgadas em capítulos, seções, classificadas comumente
como folhetim, alçou a um género de ficção corrente já
em 1840, fazendo parte do florescimento da literatura
nacional brasileira, instigando a formação e a ampliação
de um público leitor feminino, ávido por novidades,
pelo apelo dos folhetins e “narrativas modemas” que
encenavam “os dramas e os conflitos de uma mulher em
processo de transformação patriarcal e provinciana que,
progressivamente, começava a se abrir para modemizar
seus costumes”. No Segundo Reinado, as mulheres
foram se tomando público determinante na construção
da literatura e da imprensa nacional. E não apenas
público, porquanto crescerá o número de escritoras que
colaboram para isso e emergirá uma imprensa feminina,
editada, escrita e dirigida por e para mulheres.

ABRANTES, À Do álbum de famíla à vire impressa: trajetos de retratos (PB, 1020)
Revista Temas em Educação. n.24.2015 (adaptado).

O registro das atividades descritas associa a inserção
da figura feminina nos espaços de leitura e escrita do
Segundo Reinado ao(à)

surgimento de novas práticas culturais.
contestação de antigos hábitos masculinos.
valorização de recentes publicações juvenis.
circulação de variados manuais pedagógicos.
aparecimento de diversas editoras comerciais.

vo00o
