QUESTÃO 03 000000000000000000000000

Diego Rosales viste y habla como gaucho. Para
poder sobrevivir, dice, sus antepasados resignaron
la cultura mapuche. Hubo entonces mestizaje y se
acriollaron. “Con la ayuda de la Confederación Mapuche
de Neuquén retomamos la cultura y la lengua mapuche.
Tomamos cursos para recuperar una identidad que
habiamos perdido. También, para pelear por nuestros
derechos ante los órganos públicos”, se sincera Rosales.
Asu lado, Inocencia, de 80 afios, que conserva la lengua
de su etnia, cuenta que cuando era joven todo era campo
fértil. Vendían cuero, lana, pieles de zorro y nutrias que
transportaban en burros, y subsistian con las cosechas
de quinta y la venta de animales. “He visto mi vida
arrinconarse; el campo se va terminando y los animales
no tienen qué comer. La vida deberia ser más pareja”,
dice. Inocencia reclama personeria jurídica para pedir
tierras. Ella aspira a una fracción de 1.600 hectáreas;
su nieto Rosales quiere un predio similar cerca del rio.
Adquirir personeria les permitiria iniciar juício contra los
privados titulares de las tierras que ellos ocupan desde
hace décadas a través del pastoreo. La provincia no se
las da, dicen, porque los duefios especulan con las reservas
de gas de estas tierras y con el monopolio del agua.

Disponivel em: mlanacion com a Acesso em: 8 dez. 2017 acatado

Segundo o texto, a reivindicação de membros do povo
mapuche na Argentina tem o propósito de

retomar a posse da terra.
cuidar da fauna autóctone.
empoderar as novas gerações.

vetar a exploração de gás no território.

vo00 0

ensinar a língua indígena aos gaúchos.
