QUESTÃO 02 —

En los suburbios de La Habana, Ilaman al amigo mi
tierra o mi sangre. En Caracas, el amigo es mi pana o mi
llave: pana, por panaderia, la fuente del buen pan para las
hambres del alma; y llave por... — Liave, por llave — me
dice Mario Benedetti. Y me cuenta que cuando vivia en
Buenos Aires, en los tiempos del terror, é levaba cinco
llaves ajenas en su llavero: cinco llaves, de cinco casas,
de cinco amigos: las llaves que lo salvaron.

GALEANO, E Elio de los abrazos. Mad So Vintuno, 2015.
Nesse texto, o autor demonstra como as diferentes
expressões existentes em espanhol para se referir a
“amigo" variam em função

(9 das peculiaridades dos subúrbios hispano-americanos.
O daforça da conexão espiritual entre os amigos.

O do papel da amizade em diferentes contextos.

O do hábito de reunir amigos em tomo da mesa.

dos graus de intimidade entre os amigos.
