QUESTÃO 6 —

Solos salinos ou alomórficos apresentam como
característica comum uma concentração muito alta
de sais solúveis ejou de sódio trocável. Eles ocorrem
nos locais mais baixos do relevo, em regiões áridas e
semiáridas e próximas do mar. Em regiões semiáridas,
por exemplo, o poligono das secas do Nordeste brasileiro,
os locais menos elevados recebem água que se escoa
dos declives adjacentes, durante as chuvas que caem em
alguns meses do ano. Essa água traz soluções de sais
minerais e evapora-se rapidamente antes de infitrar-se
totalmente, havendo então, cada vez que esse processo
é repetido, um pequeno acúmulo de sais no horizonte
superficial que, com o passar dos anos, provoca a
salinização do solo. Nas úlimas décadas, a expansão
das atividades agrícolas na região tem ampliado esse
processo.
LEPSCA, LE Solos: formação e consenação.
“So Fo: Memoramentãs, 186 (adapsão)
As atividades agricolas, desenvolvidas na região
mencionada, intensificam o problema ambiental exposto ao

O realizar florestamentos de pinus, desrespeitando a
prática do pousio.

utilizar sistemas de irrigação, desprezando uma
drenagem adequada.

instalar açudes nos grotões, retardando a velocidade
da vazão fluvial.

desmatar áreas de preservação permanente,
causando assoreamento.

aplicar fertilizantes de origem orgânica, modificando
a química da terra

vo oo
