QUESTÃO 05 GOOD OOOOOOOOOOOO
Amistad

Lo que no tenemos lo encontramos en el amigo. Creo
en este obsequio y lo cultivo desde la infancia. No soy en
ello diferente de la mayor parte de los seres humanos.
La amistad es la gran liga inicial entre elhogar y el mundo.
El hogar, feliz o infeliz, es el aula de nuestra sabiduria
original pero la amistad es su prueba. Recibimos de la
familia, confirmamos en la amistad. Las variaciones,
discrepancias o similitudes entre la família y los amigos
determinan las rutas contradictorias de nuestras vidas.
Aunque amemos nuestro hogar, todos pasamos por el
momento inquieto o inestable del abandono (aunque lo
amemos, aunque en él permanezcamos). El abandono
delhogar sólo tiene la recompensa de la amistad. Es más:
sin la amistad extema, Ia morada intema se derrumbaria.
La amistad no le disputa a la família los inícios de la vida.
Los confirma, los asegura, los prolonga. La amistad
le abre el camino a los sentimientos que sólo pueden
crecer fuera del hogar. Encerrados en la casa familiar, se
secarian como plantas sin agua. Abiertas las puertas de
la casa, descubrimos formas del amor que hermanan al
hogar y al mundo. Estas formas se llaman amistades.
FUENTES, C. En esto reo Barcelona: Sei ara 202 (adaptado

Carlos Fuentes faz uma reflexão sobre o papel da amizade
na vida das pessoas. Na sua concepção, a amizade
desenvolve a afetividade não vivenciada no ambiente
familiar.

recompensa a experiência de crescer em um lar infeliz
reafirma valores adquiridos nas relações familiares.
provoca disputa entre família e amigos.

gera novos sentimentos no âmbito familiar.

vovo o
