QUESTÃO 71 |

Na construção da ferrovia MadeiraMamoré, o
que dizer dos doentes, eternos moribundos a vagar
entre delírios febris, doses de quinino e corredores da
morte? O Hospital da Candelária era santuário e túmulo,
monumento ao progresso científico e preâmbulo da
escuridão. Foi ali, com suas instalações moderníssimas,
que médicos e sanitaristas dirigiram seu combate
aos males tropicais. As maiores vítimas, contudo,
permaneceriam na sombra à margem do palco, cobaias
sem consolo, credores sem nome de uma sociedade que
não lhes concedera tempo algum para ser decifrada.
FOOT HAROMAN, E Trem fantasma: modemiade nas

São Paulo Go Gs Leva, T06 (adapiado)
No texto, há uma crítica ao modo de ocupação do espaço
amazônico pautada na

O discrepância entre engenharia ambiental e equilíbrio
da fauna

incoerência entre maquinaria estrangeira e controle
da floresta

incompatibilidade entre investimento estatal e
proteção aos nativos.

competição entre farmacologia internacional e
produtos da fitoterapia.

contradição entre desenvolvimento nacional e
respeito aos trabalhadores.

vo oo
