QUESTÃO 84 —

O povo Kambeba é o povo das águas. Os mais velhos
costumam contar que o povo nasceu de uma gota-d'água
que caiu do céu em uma grande chuva. Nessa gota
estavam duas gotículas: o homem e a mulher. “Por essa
narrativa e cosmologia indígena de que nós somos o povo
das águas é que o rio nos tem fundamental importância”,
diz Márcia Wayna Kambeba, mestre em Geografia e
escritora. Todos os dias, ela ia com o pai observar o rio.
la em silêncio e, antes que tomasse para si a palavra, era
interrompida. “Ouça o rio”, o pai dizia. Depois de cerca de
duas horas a ouvir as águas do Solimões, ela mergulhava.
“Confie no rio e aprenda com ele”. “Fui entender mais
tarde, com meus estudos e vivências, que meu pai estava
me apresentando à sabedoria milenar do rio”.

Rios amazônicos influenciam no agro e em reservatórios do Sudeste.
Disporível em: unu.cl com br Acesso em: 14 cut 2021

Pelo descrito no texto, o povo Kambeba tem o rio como um(a)
objeto tombado e museográfico.

herança religiosa e sacralizada.

cenário bucólico e paisagístico.

riqueza individual e efêmera

patrimônio cultural e afetivo.

vovo
