QUESTÃO 12 DDDDOGGODOOOOOOOO
TEXTO |
O homem atual está sacrificando conhecimentos
profundos de qualidade em prol de informações cada
vez mais reduzidas, o que dá uma imagem incompleta
do mundo em que cremos viver. Por isso as numerosas
notícias de hoje serão esquecidas amanhã, uma vez que
serão substituídas por outras numerosas notícias. Quanto
mais informações tem uma sociedade, um acúmulo
excessivo, menos memória guardamos, o que diminui
sua profundidade histórica, e, por conseguinte, também
a capacidade que se tem para conduzi-la com as nossas
próprias mãos.
Deponíve em womurevstaesinge com br Aco em: 13 ut 202! (ataptado

TEXTO!

Esc (Caverna digital)
O que Maria vê

Seu João não vê

Dentro de cada universo

Cada um enxerga e sente

Com seu cada qual

O que Francisco diz

Bia num entendeu

Já tinha visto tanta coisa

Que na sua cabeça tudo logo se perdeu

Me faz lembrar onde estamos
Digitalmente perdidos

Me faz lembrar nosso rumo
Liquidamente entretidos [..]

Lá fora um vendaval (aqui na)

Caverna digital

Ficamos inventando histórias

Uma ilusão perfeita do que era pra ser

Olho que tudo vê

Ela ele você

SCALENE. Magritte São Pao: Red Bu Sads, 2017 (tagento)

Na comparação entre os dois textos, constata-se que a
crítica comum a ambos refere-se ao(à)
aversão ao controverso.
incompreensão entre as pessoas.
esvaziamento das relações sociais.
distanciamento sistemático da realidade.
incredulidade frente aos acontecimentos.

0000
