QUESTÃO 07 000009000000000000000000

Ahistoriografia do país demonstra que foi necessário
considerável esforço do colonizador português em
impor sua língua pátria em um território tão extenso.
Trata-se de um fenômeno político e cultural relevante
o fato de, na atualidade, a língua portuguesa ser
a língua oficial e plenamente inteligível de norte a
sul do país, apesar das especificidades e da grande
diversidade dos chamados “sotaques” regionais. Esse
empreendimento relacionado à imposição da língua
portuguesa foi adotado como uma das estratégias de
dominação, ocupação e demarcação das fronteiras do
território nacional, sucessivamente, em praticamente
todos os períodos e regimes políticos. Da Colônia ao
Império, da República ao Estado Novo e daí em diante.
Tomemos como exemplo o nheengatu, uma língua
baseada no tupi antigo e que foi fruto do encontro,
muitas vezes belicoso e violento, entre o colonizador
e as populações indígenas da costa brasileira e
de grande parte da Amazônia. Foi a língua geral de
comunicação no período colonial até ser banida pelo
Marquês de Pombal, a partir de 1758, caindo em
pleno processo de desuso e decadência a partir de
então. Foram falantes de nheengatu que nominaram
uma infinidade de lugares, paisagens, acidentes
geográficos, rios e até cidades. Atualmente, resta
um pequeno contingente de falantes dessa língua no
extremo norte do país. É utilizada como língua franca
em regiões como o Alto Rio Negro, sendo inclusive
fator de afirmação étnica de grupos indígenas
que perderam sua língua original, como os Barés,
Arapaços, Baniwas e Werekenas,
Disponivel em: pesats pegou
oesso em: 2) out 301 (eai)
Da leitura do texto, depreende-se que o patrimônio
linguístico brasileiro é

O constituído por processos históricos e sociais de
dominação e violência.

decorrente da tentativa de fusão de diferentes línguas
indígenas.

exemplificativo da miscigenação étnica da sociedade
nacional.

caracterizado pela diversidade de sotaques e
regionalismos.

resultado de sucessivas ações de expansão
territorial.

vo oo
