QUESTÃO 24 000090000000000000000000

Trechos do discurso de Ulysses Guimarães na
promulgação da Constituição em 1988

Senhoras e senhores constituintes.

Dois de fevereiro de 1987. Ecoam nesta sala as
reivindicações das ruas. A Nação quer mudar. A Nação
deve mudar. A Nação vai mudar. São palavras constantes
do discurso de posse como presidente da Assembleia
Nacional Constituinte.

Hoje, 5 de outubro de 1988, no que tange à
Constituição, a Nação mudou. A Constituição mudou
na sua elaboração, mudou na definição dos Poderes.
Mudou restaurando a federação, mudou quando quer
mudar o homem cidadão. E é sô cidadão quem ganha
justo e suficiente salário, lê e escreve, mora, tem hospital
e remédio, lazer quando descansa.

A Nação nos mandou executar um serviço. Nós o
fizemos com amor, aplicação e sem medo.

A Constituição certamente não é perfeita. Ela própria
o confessa ao admitir a reforma. Quanto a ela, discordar,
sim. Divergir, sim. Descumprir, jamais. Afrontá'la, nunca.

Quando, após tantos anos de lutas e sacrifícios,
promulgamos o Estatuto do Homem, da Liberdade e da
Democracia, bradamos por imposição de sua honra.

Nós, os legisladores, ampliamos os nossos deveres.
Teremos de honrá-os. À Nação repudia a preguiça, a
negligência e a inépcia.

O povo é o superlegislador habilitado a rejeitar pelo
referendo os projetos aprovados pelo Pariamento.

Não é a Constituição perfeita, mas será útil, pioneira,
desbravadora.

Termino com as palavras com que comecei esta fala.

A Nação quer mudar. A Nação deve mudar. A Nação
vai mudar. A Constituição pretende ser a voz, a letra, a
vontade política da sociedade rumo à mudança.

Que a promulgação seja o nosso grito.

Mudar para vencer. Muda, Brasill

Disponivel em: no senacofderl cesso em: 0 out 2021
O discurso de Ulysses Guimarães apresenta
características de duas funções da linguagem: ora revela
a subjetividade de quem vive um momento histórico,
ora busca informar a população sobre a Carta Magna.
Essas duas funções manifestam-se, respectivamente,
nos trechos:

O “São palavras constantes do discurso de posse como
presidente da Assembleia Nacional Constituinte” e
“A Constituição pretende ser a voz, a letra, a vontade
política da sociedade rumo à mudança”.

O “Nós o fizemos com amor, aplicação e sem medo.”
e “A Constituição mudou na sua elaboração, mudou
na definição dos Poderes”.

O “Quando, após tantos anos de lutas e sacrifícios,
promulgamos o Estatuto do Homem, da Liberdade
e da Democracia, bradamos por imposição de
sua honra” e “Nós, os legisladores, ampliamos os
nossos deveres. Teremos de honrá-los”

O “O povo é o supertegistador habilitado a rejeitar pelo
referendo os projetos aprovados pelo Parlamento.”
e “Termino com as palavras com que comecei
esta fala”,

O “Não é a Constituição perfeita, mas será útil,
pioneira, desbravadora.” e “Que a promulgação seja
o nosso grito”.
