QUESTÃO 27

A escrava

— Admira-me —, disse uma senhora de sentimentos
sinceramente abolicionistas —; faz-me até pasmar como
se possa sentir, e expressar sentimentos escravocratas,
no presente século, no século dezenovel A moral
religiosa e a moral cívica aí se erguem, e falam bem
alto esmagando a hidra que envenena a família no mais
sagrado santuário seu, é desmoraliza, e avita a nação
inteiral Levantai os olhos ao Gólgota, ou percorrei-os em
tomo da sociedade, e dizei-me:

— Para que se deu em sacrifício o Homem Deus,
que ali exalou seu derradeiro alento? Ah! Então não é
verdade que seu sangue era o resgate do homeml É
então uma mentira abominável ter esse sangue comprado
a liberdade!? E depois, olhai a sociedade... Não vedes
o abutre que a corrói constantementel... Não sentis a
desmoralização que a enerva, o cancro que a destrói?

Por qualquer modo que encaremos a escravidão, ela
é, e será sempre um grande mal. Dela a decadência do
comércio; porque o comércio e a lavoura caminham de
mãos dadas, e o escravo não pode fazer florescer a lavoura;
porque o seu trabalho é forçado.

REIS MF Úrsula ecra obras raia Câmara ds Deptados, 2018.

Inscrito na estética romântica da literatura brasileira,
o conto descortina aspectos da realidade nacional no
século XIX ao

O revelar a imposição de crenças religiosas a pessoas
escravizadas.

apontar a hipocrisia do discurso conservador na

defesa da escravidão.

sugerir práticas de violência física e moral em nome

do progresso material.

relacionar o declínio da produção agrícola e

comercial a questões raciais.

ironizar o comportamento dos proprietários de

terra na exploração do trabalho.

voo o
