QUESTÃO 15 DIOGO

O sucesso das redes sociais é fruto da combinação
inteligente da capacidade de interagir dentro de uma
mesma página da intemet e do uso de sistemas de
avaliação. Existem duas dinâmicas psicossociais
legitimando tais recursos de avaliação. Na primeira,
alguém produz conteúdo e é recompensado com essas
reações. Já na segunda dinâmica, a produção de
conteúdo serve de balão de ensaio para a vida ofí-ine.

Prazer e aprendizado são, portanto, as duas
promessas originais das redes sociais (anteriores à
monetização), nas quais os algoritmos de recomendação
prometem reduzir o tempo e a energia para encontrar
aquilo que interessa a cada um, no mar de opções
disponibilizadas, levando a situação a outro patamar,
pela exposição reiterada dos usuários aos conteúdos que
agravam sua ansiedade.

Assim, por exemplo, pessoas que estão insatisfeitas
com o seu corpo fazem buscas que refletem esse
desconforto, procurando postagens relacionadas a essa
temática. O algoritmo, então, passa a recomendar cada
vez mais conteúdos nessa linha e, o que é pior, a convergir
para os mais extremos, já que estes tendem a fixar mais
a atenção. Em pouco tempo, o usuário “desconfortável”
está sendo bombardeado por vídeos que elevam em
muito o seu pessimismo e que muitas vezes servem de
caminho à anorexia, à bulimia e à depressão.

DIAS, AM. Disponivel em: we combr Aesso em: nu 2021 (adapado
As sociedades têm evoluído concomitantemente ao
desenvolvimento de tecnologias que buscam, cada vez
mais, automatizar a gestão das informações. No texto, uma
consequência negativa desse processo é o fato de ele
O ser dirigido por um sistema de recomendações
individualizado.
O estar vinculado ao aumento da satisfação e da
prática dos usuários.
O sobrecarregar o usuário com um fluxo massivo
de informações.
o
e

guiar-se pela confluência das interações on-line em
busca de avaliações positivas.

focar no engajamento dos usuários em detrimento
de suas necessidades concretas.
