QUESTÃO 40 GOOD O00

A busca do “texto oculto” na leitura de notícias

Os meus colegas jornalistas que me perdoem, mas
não dá mais para ler uma notícia de jornal apenas pelo
que está publicado. O nosso universo informativo ficou
muito mais complexo depois do surgimento da avalanche
informativa na internet.

Esse fenômeno, inédito na história do jornalismo,
está nos obrigando a tomar uma notícia de jornal apenas
como um ponto de partida para uma análise que,
necessariamente, envolve a preocupação em descobrir
o contexto do que foi publicado. A notícia de jomal não é
mais a verdade definitiva, mas a porta de entrada numa
realidade desconhecida e inevitavelmente complexa,
contraditória e diversa.

A principal mudança que todos nós teremos que
incorporar às nossas rotinas informativas é a necessidade
de sermos críticos em relação às notícias que leremos,
ouviremos ou assistiremos.

Abusca de um novo modelo de formatação de notícias
baseado numa cultura da diversificação informativa
está apenas começando. O público passou a ter uma
importância estratégica na atividade profissional porque
os jomalistas necessitam, cada vez mais, dos blogs
pessoais, das páginas da web e das postagens em redes
sociais como fonte de notícias. A histórica dependência de
fontes governamentais e corporativas está rapidamente
sendo substituída pela notícia oriunda de comunidades,
grupos sociais organizados e influenciadores digitais.
A agenda de notícias das elites perde espaço para a
agenda do público.

É essa nova forma de ver a realidade que está na
base da necessidade do chamado “texto oculto”, um
jargão acadêmico para uma diversificação na nossa nova
forma de ler, ouvir e ver notícias.

CASTILHO, . Dsponivel em: nu ccenctariaimpranta comb
“sao em 30 ot 20 (ada)
Ao problematizar os modos de ler notícias e a necessidade
de se buscar o chamado “texto oculto”, o texto defende
que esse processo implicará

(O adaptação na forma como a imprensa e o jornalismo
abordam a informação.

O alteração na prática interacional entre os usuários
de redes sociais.

O ampliação da quantidade de informação disponível
na intemet.

O demanda por informações fidedignas em fontes
oficiais.

& percepção da notícia como um produto acabado.
