QUESTÃO 66 DO9900000000000000000000

Nações se comprometeram a reduzir as emissões
de carbono para reduzir o aquecimento global na 3º
Conferência das Partes da Convenção das Nações Unidas
sobre Mudanças Climáticas (COP-3), realizada em 1997,
em Kyoto, Japão. Na ocasião, foi assinado o Protocolo de
Kyoto, que criou a possibilidade de um país compensar suas
emissões comprando créditos de outras nações. Esses
créditos são gerados por ações que reduzem a quantidade
de gases causadores do efeito estufa na atmosfera, como a
recuperação de áreas degradadas de floresta.

Umaempresaouumaorganização não governamental
que recupera determinada área pode calcular a
quantidade de CO, que ela retirou da atmosfera e vender
esse crédito a empresário da pecuária que precisa
compensar emissões. O mesmo vale para um país que
mede o conjunto de suas emissões e as balanceia com
captura de CO, ou compra de créditos.

O que É carbono neutro e por que você deve se preocupar com isso.
Dsponivel em: wmembrai.com br Acesso em: É nov. 2021 (adoptado

Para os mecanismos de uso do espaço geográfico, o
sistema compensatório descrito representa um processo
econômico que proporciona a

formação de cartéi
criação de monopólio.
supressão da poluição.
legalização de temitórios.
mercantilização da natureza.

vovo
