QUESTÃO 64 DOGG

Manuel Castel: “A rede é uma realidade generalizada
para a vída cotidiana, as empresas, o trabalho, a cultura, a
política e os meios de comunicação. Entramos plenamente
numa sociedade digital (não o futuro, mas o presente) e
teremos que reexaminar tudo o que sabíamos sobre a
sociedade industrial, porque estamos em outro contexto”.

FONTES, M. Manuel Castel: a comunicação em rede está revalizando a democracia
Disponivel em: wu.tontarss com Acesso em: & ou 2021 (adaptado).

Que forma de representação do território brasileiro
expressa espacialmente a concepção de organização
social apresentada no texto?

