QUESTÃO 46
A dublagem é o novo campo a ser explorado pela
inteligência artificial, e há empresas dedicadas a fazer
com que as vozes originais de atores sejam transpostas
para outros idiomas. À novidade reforça a tendência da
automação de postos de trabalho nas mais diversas áreas.
Tem potencial para faciltar a vida de estúdios e produtoras
e, ao mesmo tempo, tomar mais escassas as oportunidades
para dubladores e atores que trabalham com isso.
SAGLIONI C. Dspoivel em: vn necjomal com br Acesso em: 2 ut 2021
A consequência da mudança tecnológica apresentada no
textoéa

proteção da economia nacional.
valorização da cultura tradicional
diminuição da formação acadêmica.
estagnação da manifestação artística.
ampliação do desemprego estrutural.

v0000
