Uma microempresa especializou-se em produzir um tipo de chaveiro personalizado para
brindes. O custo de produção de cada unidade é de R$ 0,42 e são comercializados em
pacotes com 400 chaveiros, que são vendidos por R$ 280,00. Além disso, essa empresa tem
um custo mensal fixo de R$ 12 800,00 que não depende do número de chaveiros produzidos.

Qual é o número mínimo de pacotes de chaveiros que devem ser vendidos mensalmente para
que essa microempresa não tenha prejuízo no mês?

os
os

109

00

"5
