QUESTÃO 58 000009900900000000000000

A sociedade burguesa modema, que surgiu do
declínio da sociedade feudal, não aboliu os antagonismos
de classes. Não fez senão estabelecer novas classes,
novas condições de opressão, novas formas de luta
em lugar das anteriores. Entretanto, a nossa época, a
época da burguesia, caracteriza-se por ter simplificado
os antagonismos de classe. Toda a sociedade está se
dividindo, cada vez mais, em dois grandes campos
hostis, em duas grandes classes em confronto direto: a
burguesia e o proletariado.

MARX, 6: ENGELS, E O manifesto do Partido Comunista.
“São Paulo: Botempo, 2010 (adaptado)

Típico de sociedades urbanas industriais, o conflito social
apresentado no texto é uma consequência da

imposição de políticas neoliberais.

exploração da propriedade privada.

implantação da abertura comercial.

repressão de movimentos sindicais.

consolidação da democracia representativa.

vo00oo
