QUESTÃO 67 009009000000000000000000

A morte de um homem negro em Minnesota, nos
Estados Unidos, causou uma onda de indignação depois
da divulgação de um vídeo que mostra um policial branco
ajoelhado no pescoço dele. Nas imagens, o homem,
identificado como George Floyd, de 40 anos, reclama e
diz repetidamente: “Não consigo respirar”
Caso George Fly: monte de ema negro mo om poli banco com joe m seu
pescoço ca mugraçã ns EUA Disponivel em: apa! geo com.
Aossso em vou 201 (apo)
Esse acontecimento motivou uma série de movimentos
organizados de pressão por ações govemamentais de
combate à
pobreza extrema.
prática xenofóbica
intolerância política.
discriminação racial.
segregação religiosa.

vo000
