QUESTÃO 55 OO D000OOOOOOO

Em um placar acirrado (quatro votos a três), a
Suprema Corte dos EUA decidiu que a cota racial
conquistada por negros(as) e latinos(as) para admissão
de novos(as) alunos(as) nas universidades não viola
o princípio de igualdade perante a lei. Portanto, não é
inconstitucional, como foi alegado. Nos EUA, a cota racial

é chamada de “ação afirmativa”.

MELO, JO. Suprema Corte mantém cota racial para universidades dos EUA.
Disponível em: mm conj com be Acesso em 12 ou 2021 (adaptado).

A decisão da Suprema Corte, com impacto sobre o
sistema educacional estadunidense, objetivou garantir a
obtenção do perdão judicial

anulação das dívidas estudantis

aprovação dos cursos superiores.

utilização dos recursos estrangeiros.

promoção da diversidade acadêmica.

vovoo
