QUESTÃO 52 —

Após sete anos da ocupação de um terreno
abandonado em Santo André, no ABC paulista, os
condomínios Novo Pinheirinho e Santos Dias foram
inaugurados, com a presença de representantes dos
governos federal, estadual e municipal. A ocupação
começou em 2012 e, desde então, o movimento vinha
reivindicando o direito de usufruir do espaço para a
construção de casas. A Carta Magna, em seu art. 6º,
garante a todos os brasileiros o direito à moradia

PUTA Diponl em: weracapiaicombr Acesso em: 8 no. 2024 (adaptado
O texto apresenta uma estratégia usada pelo movimento
social para

fragilizar o poder público
fomentar a economia solidária.
controlar a propriedade estatal
garantir o preceito constitucional
incentivar a especulação imobiliária

voo
