QUESTÃO 82 DDD

Pensar o corpo como algo produzido pela cultura
é, simultaneamente, um desafio e uma necessidade.
Um desafio porque rompe, de certa forma, com o olhar
naturalista sobre o qual muitas vezes o corpo é observado,
explicado, classificado e tratado. Uma necessidade
porque, ao desnaturalizá-lo, revela, sobretudo, que o
corpo é histórico. Isto é, mais do que um dado natural cuja
materialidade nos presentífica no mundo, o corpo é uma
construção sobre a qual são conferidas diferentes marcas
em diferentes tempos, espaços, conjunturas econômicas,
grupos sociais e étnicos.

LOURO, G.L: FELIPE 1; GOELLNER.S.V (Org), Corpo, gênero e sexualidade:
um debate contemporêno na educação. Peirápolis: Vbzes, 2013 (adaptado).

A que valor da contemporaneidade o entendimento sobre
o corpo expresso no texto é correlato?

Individualidade.

Fratemidade.

Diversidade.

Igualdade.

Liberdade.

0000
