QUESTÃO 90 000900090000000000000000

Uma mancha esverdeada se destaca na paisagem
ondulada dos arredores de Poções, pequeno município
no Semiárido baiano. Ali, a profusão de cactos e árvores
da Caatinga contrasta com a pastagem e os solos nus
do entomo. O responsável pelo “oásis” é o engenheiro
aposentado Nelson Araújo Filho, de 66 anos. “Quando
comecei aqui, o solo era compactado e não produzia
nada”. Sentado à sombra de um umbuzeiro, Araújo conta
que por muitos anos aquela área, que pertence a seu pai,
abrigou roças de milho e aipim. Depois, virou pasto para
gado. Mas os anos de uso esgotaram o solo e o deixaram
em vias de virar deserto — fenômeno que atinge cerca de
13% das terras do Semiárido brasileiro. Araújo começou a
reverter o processo há três anos com a implantação de um
sistema agroflorestal em 1,8 hectare, espaço equivalente a
dois campos de futebol. A técnica, que tem sido adotada
em várias regiões brasileiras e do mundo, se espelha no
funcionamento dos ecossistemas originais de cada região.

FELLET, 1: LIMA, F Agricultores transtormam deserto em floresta no Semiáido
Disponível em: mmbe com. Acesso em: 10 nov 2021 (adaptado)

A iniciativa de uso agrícola do solo descrita no texto
promove a

inversão de equilibrio ecológico.
preservação de cultivos orgânicos.
recuperação de biomas degradados.
expansão de métodos mecanizados.
recomposição de lavouras itinerantes.

vodoo
