QUESTÃO 09

A conquista da medalha de prata por Rayssa Leal,
no skate street nos Jogos Olímpicos, é exemplo da
representatividade feminina no esporte, avalia a âncora do
jornal da rede de televisão da CNN. A apresentadora, que
também anda de skate, celebrou a vitória da brasileira,
que entrou para a história como a atieta mais nova a subir
num pódio defendendo o Brasil. “Essa representatividade
do esporte nos Jogos faz pensarmos que não temos que
ficar nos encaixando em nenhum lugar. Posso gostar de
passar notícia e, mesmo assim, gostar de skate, subir
montanha, mergulhar, andar de bike, fazer yoga. Temos
que parar de ficar enquadrando as pessoas dentro de
regras. A gente vive num padrão no qual a menina ganha
boneca, mas por que também não fazer um esporte de
aventura? Por que o homem pode se machucar, cair de
joelhos, e a menina tem que estar sempre lindinha dentro
de um padrão? Acabamos limitando os talentos das
pessoas”, afirmou a jomalista, sobre a prática do skate
por mulheres.

Despoivl em: voconbrasi com br Aesso em: 34 cut 202 (att)
O discurso da jomalista traz questionamentos sobre a
relação da conquista da skatista com a

conciliação do jornalismo com a prática do skate.
inserção das mulheres na modalidade skate street.
desconstrução da noção do skate como modalidade
masculina.

vanguarda de ser a atleta mais jovem a subir no pódio
olímpico.

conquista de medalha nos Jogos Olimpicos
de Tóquio.

o o 000
