QUESTÃO 23 — ==

O Recife fervilhava no começo da década de 1990, e
os artistas trabalhavam para resgatar o prestígio da cultura
pemambucana. Era preciso se inspirar, literalmente, nas
raízes sobre as quais a cidade se construiu. Foi aí que,
em 1992, com a publicação de um manifesto escrito
pelo músico e jomalista Fred Zero Quatro, da banda
Mundo Livre S/A, nasceu o manguebeat. O nome vem
de “mangue”, vegetação típica da região, e “beat”, para
representar as batidas e as influências musicais que o
movimento abraçaria a partir dali Era a hora e a vez
de os caranguejos — aos quais os músicos recifenses
gostavam de se comparar — mostrarem as caras:
o maracatu e suas alíaias se misturaram com as batidas
do hip-hop, as guitarras do rock, elementos eletrônicos e
o sotaque recifense de Chico Science. A busca pelo novo
rendeu uma perspectiva diferente do Brasil ao olhar para o
Recife. A cidade deixou de ser o lugar apenas do frevo
e do camaval, transformando-se na ebulição musical
que continua a acontecer mesmo após os 25 anos do
lançamento do primeiro disco da Nação Zumbi, Da lama
ao caos.

FORCIONL G. tal O mangue et devota Revista Esquinas, n.7, e 201 (capado
Chico Science foi fundamental para a renovação da
música pernambucana, fato que se deu pela
utilização de aparelhos musicais eletrônicos em
lugar dos instrumentos tradicionais.
ocupação de espaços da natureza local para a
produção de eventos musicais memoráveis.
substituição de antigas práticas musicais, como o
frevo, por melodias e harmonias inovadoras.
recuperação de composições tradicionais folclóricas
e sua apresentação em grandes festivais
integração de referenciais culturais de diferentes
origens, criando uma nova combinação estética.

o

vo oo
