QUESTÃO 20 OO DDOOOOOOOOOO

Uma polêmica relacionada à covid-19 com clara
relação com a Educação Física foi a discussão sobre
a reabertura ou não das academias de ginástica em
plena pandemia. Entre os argumentos apresentados
pelos que defendiam a abertura estava o de que o
exercício teria um efeito protetor contra a covid-19,
pelo fortalecimento do sistema imunológico.
Arealização dessas práticas pode ser importante para
a saúde, inclusive com foco na melhoria/manutenção
da saúde mental, mas em muitas recomendações
há mais um sentido de “ter que fazer”, com caráter
“obrigatório”. Outro ponto ignorado diz respeito ao
aconselhamento para a realização de exercícios
físicos em casa durante a pandemia, considerando
aspectos como a habilidade das pessoas para
realizarem essas atividades, suas preferências, as
condições das residências etc. Entendemos que
essas recomendações, algumas vezes de caráter
persecutório e descontextualizadas da realidade
de muitas pessoas, não favorecem um olhar mais
ampliado sobre a saúde.
LOCH, MR eta Aurgênci da saúde coleta na formação em Educação Fisea:
lições com a covi 10. Ciência & Saúde Coliva. n. 25, 2020 (adaptado
Segundo o texto, no contexto da pandemia, a relação
entre exercício físico e saúde deveria considerar a

O necessidade de que as academias se mantivessem
abertas para orientação das práticas corporais.
recomendação de que as atividades físicas
atendessem às preferências individuais.

relevância de adaptar as atividades físicas à realidade
social dos sujeitos.

obrigatoriedade de adotar o hábito de praticar atividades
físicas em casa.

o o oo

importância de melhorar as defesas orgânicas contra
a doença.
