QUESTÃO 35 OOOOOOOOODHOOOOOOOOOOOO

Dentre as músicas clássicas que tinham potencial
para ganhar as ruas das grandes cidades brasileiras,
uma se destacou e acabou se transformando em um
recado ao inconsciente coletivo: se as notas ouvidas
lá longe são a melodia Fúr Elise, interpretada ao
piano, é um caminhão vendendo gás que se aproxima.
Essa história, que toma a obra do compositor alemão
Ludwig van Beethoven um meme nacional, começou
quando as firmas de venda de gás porta a porta queriam
uma solução para substituir o barulho das buzinas
e os gritos de “Ó o gás”. Com o objetivo de diminuir a
poluição sonora, a prefeitura de São Paulo promulgou
a Lein. 11016, em 1991, que institui que “Fica proibido
o uso da buzina, pelos caminhões de venda de gás
engarrafado a domicílio, para anunciar a sua passagem
pelas vias e logradouros”. Entregadores de empresas
de distribuição de gás recorreram a chips com músicas
livres de direitos autorais. No início, não era apenas
Fúr Elise — notas de outros temas clássicos também
eram ouvidas. Mas a força da bagatela beethoveniana
composta em 1810 acabou se sobrepondo às demais e
virou praticamente um símbolo.

Disponivel em: mencucom.Aceso em: 21 dez 2020 (adotado)

Ludwig van Beethoven (1770-1827) é mundialmente
conhecido como um dos maiores representantes da
música de concerto do período romântico. A adoção
de uma de suas obras mais difundidas como anúncio de
venda de gás engarrafado indica a

O utilização da música erudita como forma de educar a
população em geral

manutenção da música europeia nos mais variados
aspectos da cultura brasileira.

contribuição que a obra do compositor alemão tem na
diminuição da poluição sonora.

modificação da função que uma obra artística pode
sofrer em diferentes épocas e lugares.

articulação entre o poder público e as empresas para
contornar as limitações das leis de direito autoral

vo oo
