QUESTÃO 16 DIDO

O povo indígena Wajápi utiliza o Kusiwa —
reconhecido como bem imaterial da humanidade em
2003 — como repertório codificado de padrões gráficos
que decora e colore o corpo e os objetos. Para além de
enfeitar, Kusiwa aparece como “arte”, “marca”, “pintura” e
“desenho”. Esses grafismos ultrapassam a noção estética
e alcançam a cosmologia e as crenças religiosas.

ALMEIDA, C. 5: CARDOSO, PB. Ate coussiouar perspectvas históricas de aterdade e
reconhecimento Espaço Amerindio 1 jan 2021

O povo Wajápi, que vive na Serra do Tumucumaque,
entre Amapá, Pará e Guiana Francesa, vivencia práticas
culturais que

O perdem significado quando desprovidas de elementos
gráficos.

revelam uma concepção de arte para além de funções
estéticas.

funcionam como elementos de representação
figurativa de seu mundo.

padronizam uma mesma identidade gráfica entre
diferentes povos indígenas.

primam pela utilização dos grafismos como
contraposição ao mundo imaginário.

vo oo
