QUESTÃO 55

O leproso é visto dentro de uma prática da rejeição,
do exilio-cerca; deixa-se que se perca lá dentro como
numa massa que não tem muita importância diferenciar,
os pestilentos são considerados num policiamento
tático meticuloso onde as diferenciações individuais são
os efeitos limitantes de um poder que se multiplica, se
articula e se subdivide. O grande fechamento por um
lado; o bom treinamento por outro. A lepra e sua divisão; a
peste e seus recortes. Uma é marcada; a outra, analisada
e repartida. O exílio do leproso e a prisão da peste não
trazem consigo o mesmo sonho político.

FOUCAUIT, M. Vigiar e punir: nascimento a prisão. Petrópolis: Vozes, 167.
Os modelos autoritários descritos no texto apontam para
um sistema de controle que se baseia no(a):
O Formação de sociedade disciplinar.
O Flexibilização do regramento social.
O Banimento da autoridade repressora.
O Condenação da degradação humana.
Q Hierarquização da burocracia estatal.

