QUESTÃO 11 000000000000000000000000

Cuidadora humilhada por erros de português ao enviar
currículo para asilo recebe ofertas de emprego

Da

a voz, pergunto antes
rosa está precisando deste

do enviar
ea too ousa

ando osso

E)

quo ago
mâniã

Etamhém não

MARTINS, Disponível em: ag! globo.com. Acesso em: 25 nov 2024 (adaptado
Nessa conversa por aplicativo, em que se evidencia uma
forma de preconceito, a atendente avaliou a candidata a
uma vaga de emprego pelo(a)

ausência de autocorreção durante um diálogo,
desleixo com a pontuação adequada durante um
bate-papo.

desprezo pela linguagem utilizada em entrevistas de
emprego.

descuido com os padrões linguísticos no contexto
de busca por emprego.

negligência com a correção automática de palavras
pelo corretor de textos do celular.

vo o oo
