QUESTÃO 69 DOGG GOGOGOGO GOO GOO

De Seattle a Porto Alegre, contramovimentos
espontâneos estariam emergindo pragmaticamente
na esteira da nova onda de mercantilização causada
pela globalização. Assim, somados, o aumento da
feminilização, as diferentes formas de flexibilização e o
aumento da informalidade verificados em escala global
serviriam para aproximar objetivamente os interesses do
proletariado do norte e sul globalizados, possibilitando
uma retomada do processo de internacionalização das
práticas solidárias.

BRAGA, R A rebeldia do precariado sho  neciberamo no su gol

“So Palo. Betempo, 2017 (apago

Aunificação da pauta dos movimentos sociaisintemacionais,
descrita no texto, tem como principal objetivo:
Denunciar o tráfico de pessoas.
Contestar a corrida armamentista.
Condenar a degradação ambiental.
Desaprovar o comércio transnacional.

Combater a precarização do emprego.

vovo
