QUESTÃO 88 DOD0OOOOOGOOOOO OO

Diversas regiões do atual estado de Minas Gerais,
onde não foram encontrados metais preciosos em
quantidade significativa, acabaram sendo ocupadas de
forma mais lenta ao longo dos séculos XVIII e XIX. Esse
é o caso da Zona da Mata, que correspondia à porção
sudeste da capitania, coberta por uma densa vegetação
de Mata Atiântica então existente.

SOARES, 1.M Cartografia e ocupação do terrário: a Zona da Mata mineira no século
XVI ini do século XIX. Disponível em. htps: periodos tm br
Reseso em: out 2021 (adapiado)

O texto indica que a velocidade de ocupação do atual
estado de Minas Gerais nos séculos XVIII e XIX foi
determinada por qual aspecto natural?

Padrão climático.

Recursos minerais.

Redes hidrográficas.

Diversidade biológica.

Composição pedológica.

vovo
