QUESTÃO 48 DIDO 00G000%0 0%

Admirável chip novo
Pane no sistema

Alguém me desconfigurou

Aonde estão meus olhos de robô?

Eu não sabia, eu não tinha percebido
Eu sempre achei que era vivo
Parafuso e fluido em lugar de articulação
Até achava que aqui batia um coração
Nada é orgânico, é tudo programado
E eu achando que tinha me libertado
Mas lá vêm eles novamente

Eu sei o que vão fazer

Reinstalar o sistema

Pense, fale, compre, beba

Leia, vote, não se esqueça

Use, seja, ouça, diga

Tenha, more, gaste, viva

Pense, fale, compre, beba

Leia, vote, não se esqueça

Use, seja, ouça, diga

Não, senhor, sim, senhor

Não, senhor, sim, senhor
PT: Adnirável chip novo. Savador: Deca, 00 (rapreto

Inspirada no livro Admirável mundo novo, de Aldous
Huxley, a letra da canção crítica um modelo de sociedade
distópica caracterizada pela:

o

vo oo

Dependência tecnológica e ausência de autonomia
individual

Hipossuficiência econômica e influência do aparato
estatal.

Corrupção política e manipulação de campanhas
eleitorais.
Degradação ecológica e deteriorização do meio
ambiente.
Motivação consumista e aquisição de bens supérfluos.
