QUESTÃO 66
TEXTO |

70 TENTANDO
ACHAR unsiaL

CAZO. Disponivel em: vemntuenotto comb
“ossso em: 24 ou 202 adopado
TEXTO

É como se os problemas fossem criados pela
pandemia quando, em verdade, isso só demonstra o
quanto eles sofrem uma tentativa de serem naturalizados.
Eles estavam lá, empurrados para debaixo de vários
tapetes. Diversos levantamentos realizados indicam
que parcela significativa dos estudantes não têm acesso
à intemet em suas casas, não têm computadores; têm
celulares, mas com pacotes baratos que não permitem
assistir a todas as aulas. E, caso tenham celulares e
dados, pergunta-se: É possivel elaborar um texto no
celular? É possível interagir na aula remota pelo celular?
ASSIS A. E. 5. Q. Educação e pandemia
Educação em eve. 13º 201 (asseio)
A crítica contida no texto e na figura evidencia o seguinte

aspecto da sociedade contemporânea:

O Exclusão social.
O Expansão digital
O Manifestação cultural.
O Organização espacial
O Valorização intelectual
