QUESTÃO 60

Petrobras identifica a presença de hidrocarbonetos
em poço na Bacia de Santos

A Petrobras anunciou que identificou a presença
de hidrocarbonetos (que dão origem ao petróleo) no
pré-sal da Bacia de Santos, em poço pioneiro do bloco
Aram. Segundo a estatal, o poço 1-BRSA-1381-SPS
(Curaçao) está localizado a 240 km da cidade de Santos,
no litoral de São Paulo, em profundidade de 1 905 m. À
Petrobras informou que o intervalo portador de petróleo
foi constatado por meio de perfis elétricos e amostras
de fluido, que serão posteriormente caracterizados
por análises de laboratório. Esses dados permitirão
avaliar o potencial e direcionar as próximas atividades
exploratórias na área.

Dipo em: Hip lobocom Aces em: 2 dez 2021 (adapado
A ocorrência do recurso natural na área destacada está
relacionada à

ação de correntes marinhas na beira-mar.

colisão de placas tectônicas na costa brasileira
temperatura elevada da água do Atlântico na região.
presença de rochas de origem magmática no local
deposição de compostos orgânicos no leito oceânico.

0000
