QUESTÃO 25

PALAVRA — As gramáticas classificam as palavras
em substantivo, adjetivo, verbo, advérbio, conjunção,
pronome, numeral, artigo e preposição. Os poetas
classificam as palavras pela alma porque gostam de
brincar com elas, e para brincar com elas é preciso ter
intimidade primeiro. É a alma da palavra que define,
explica, ofende ou elogia, se coloca entre o significante
e o significado para dizer o que quer, dar sentimento às
coisas, fazer sentido. A palavra nuvem chove. A palavra
triste chora. A palavra sono dorme. A palavra tempo
passa. A palavra fogo queima. A palavra faca corta.
A palavra carro corre. A palavra “palavra” diz. O que quer.
E nunca desdiz depois. As palavras têm corpo e alma,
mas são diferentes das pessoas em vários pontos.
As palavras dizem o que querem, está dito, e pronto.

FALCÃO, À Pequeno dicionário de palavras so vento
São Paio: Sstamandra, 2013 (adaptado)

Esse texto, que simula um verbete para a palavra
“palavra”, constitui-se como um poema porque

O tematiza o fazer poético, como em “Os poetas
classificam as palavras pela alma”.

utiliza o recurso expressivo da metáfora, como
em “As palavras têm corpo e alma”

valoriza a gramática da língua, como em “substantivo,
adjetivo, verbo, advérbio, conjunção”

estabelece comparações, como em “As palavras têm
corpo e alma, mas são diferentes das pessoas”
apresenta informações pertinentes acerca do
conceito de “palavra”, como em “As gramáticas
classificam as palavras”

vo oo
