QUESTÃO 24

Ela era linda. Gostava de dançar, fazia teatro em São
Paulo e sonhava ser atriz em Hollywood. Tinha 13 anos
quando ganhou uma câmera de vídeo — e uma irmã.
As duas se tomaram suas companheiras de
experimentações. Adolescente, Elena vivia a criar
filminhos e se empenhava em dirigir a pequena Petra nas
cenas que inventava. Era exigente com a irmã. E acreditava
no potencial da menina para satisfazer seus arroubos de
diretora precoce. Por cinco anos, integrou algumas das
melhores companhias paulistanas de teatro e participou
de preleções para filmes e trabalhos na TV. Nunca foi
chamada. No início de 1990, Elena tinha 20 anos quando se
mudou para Nova York para cursar artes cênicas e batalhar
uma chance no mercado americano. Deslocada, ansiosa,
frustrada após alguns testes de elenco malsucedidos,
decepcionada com a ausência de reconhecimento e
vitimada por uma depressão que se agravava com a falta
de perspectivas, Elena pós fim à vida no segundo semestre.
Petra tinha 7 anos. Vinte anos depois, é ela, a irmã caçula,
que volta a Nova York para percorrer os últimos passos da
irmá, vasculhar seus arquivos e transformar suas memórias
em imagem e poesia.

Elena é um filme sobre a irmá que parte e sobre a imã
que fica É um filme sobre a busca, a perda, a saudade, mas
também sobre o encontro, o legado, a memória. Um fime sobre
a Elena de Petra e sobre a Petra de Elena, sobre o que ficou de
uma na outra e, essencialmente, um filme sobre a delicadeza.

VANUCH . Época 0 out 2012 (adaptado
O texto é exemplar de um gênero discursivo que cumpre
a função social de

O narrar, por meio de imagem e poesia, cenas da vida
das irmãs Petra e Elena.

O descrever, por meio das memórias de Petra, a
separação de duas irmãs.

O sintetizar, por meio das principais cenas do filme, a
história de Elena

O lançar, por meio da história de vida do autor, um filme
autobiográfico.

O avaliar, por meio de análise crítica, o filme em

referência.
