QUESTÃO 139

Em busca de diversificar a vivência do filho, seus
pais registraram a quantidade de horas de uso diário
do aparelho celular dele durante a primeira semana
de agosto. O resultado desse registro, em hora, foi o
seguinte:

+ segunda-feira: 5;

+ terça-feira: 2;

+ quarta-feira: 9;

+ quinta-feira: 2;

+ sexta-feira: 8;

+ sábado: 12;

+ domingo: 4.

Com base nesse registro, os pais planejaram incluir

atividades físicas e culturais na vivência do filho no
sábado da segunda semana do mesmo mês.
Consequentemente, a quantidade de horas de uso
do aparelho no sábado deveria ser reduzida, de modo
que a média diária de uso na segunda semana fosse,
no mínimo, uma hora a menos do que a média diária na
primeira semana. Ao longo dos demais dias da segunda
semana, a quantidade de horas de uso do aparelho seria
a mesma da primeira semana.
Qual é a quantidade máxima de horas de uso do
aparelho no sábado da segunda semana que atende
ao planejamento dos pais?

04
os
06
010
en

