QUESTÃO 103

Durante o ano de 2020, impulsionado pela necessidade
de respostas rápidas e eficientes para desinfectar ambientes
de possíveis contaminações com o SARS-CoV-2, causador
da covid-19, diversas altemativas foram buscadas para
os procedimentos de descontaminação de materiais e
ambientes. Entre elas, o uso de ozônio em meio aquoso
como agente sanitizante para pulverização em humanos
e equipamentos de proteção em câmaras ou túneis,
higienização de automóveis e de ambientes fechados e
descontaminação de trajes. No entanto, pouca atenção foi
dada à toxicidade do ozônio, à formação de subprodutos, ao
nível de concentração segura e às precauções necessárias.
LIMA, MJ A:FELIK E P: CARDOSO, A A Apicações e implicações d cobro ra
ida, ambiente e saúde mia ova. 6 202 (acspso)

O grande risco envolvido no emprego indiscriminado
dessa substância deve-se à sua ação química como
catalisador.

oxidante.

redutor.

ácido.

base.

vov0oo
