QUESTÃO 129

O urânio é empregado como fonte de energia em
reatores nucleares. Para tanto, o seu mineral deve
ser refinado, convertido a hexafluoreto de urânio e
posteriormente enriquecido, para aumentar de 0,7% a 3%
a abundância de um isótopo específico — o urânio-235.
Uma das formas de enriquecimento utiliza a pequena
diferença de massa entre os hexafluoretos de urânio-235 e
de urânio-238 para separá-los por efusão, precedida pela
vaporização. Esses vapores devem efundir repetidamente
milhares de vezes através de barreiras porosas formadas por
telas com grande número de pequenos orifícios. No entanto,
devido à complexidade e à grande quantidade de energia
envolvida, cientistas e engenheiros continuam a pesquisar
procedimentos altemativos de enriquecimento.

ATKINS. P; JONES. L Princípios de quimica: questionando a via modema e
“meio ambiente. Porto Alegre Bockman, 208 (adaptado).

Considerando a diferença de massa mencionada entre os
dois isótopos, que tipo de procedimento alternativo ao da
efusão pode ser empregado para tal finalidade?
Peneiração.

Centritugação.

Extração por solvente.

Destilação fracionada.

Separação magnética

vovoo
