QUESTÃO 94

De modo geral, a palavra “aromático” invoca associações agradáveis, como cheiro de café fresco ou de um pão doce de
canela. Associações similares ocorriam no passado da história da química orgânica, quando os compostos ditos “aromáticos”
apresentavam um odor agradável e foram isolados de óleos naturais. À medida que as estruturas desses compostos eram
elucidadas, foi se descobrindo que vários deles continham uma unidade estrutural específica. Os compostos aromáticos.
que continham essa unidade estrutural tomaram-se parte de uma grande família, muito mais com base em suas estruturas
eletrônicas do que nos seus cheiros, como as substâncias a seguir, encontradas em óleos vegetais.

OM fo)
cH
CO 3
I
CH HC
on >o

Benzaldeido Salicilato de metila Anetol
(no óleo de amêndoas) (no óleo de gaultéria) (no óleo de anis)
OM
Ha o
Ho Ss H
fo) o
I Hac
OH CH
Vanilina Eugenol Cinamaldeído
(no óleo de baunilha) (no óleo de cravos) (no óleo de canela)

SOLOMONS,T W. 6: FRYHLE, C. 8 Química orgániea ode ineo: LTC. 2000 (adaptado
A caracteristica estrutural dessa família de compostos é a presença de

ramificações.

insaturações.

anel benzênico.

átomos de oxigênio.

carbonos assimétricos.

0000
