QUESTÃO 123

Os combustíveis são materiais utilizados na produção
de energia que, dependendo da sua composição, podem
produzir diferentes substâncias. Por exemplo, numa
queima completa, o hidrogênio se transforma em H,0; e
o carbono, em CO,

O quadro apresenta as entalpias de combustão de
alguns combustíveis nas condições padrão.

a s Entalpia padrão de / kJ
Combustível | Fórmula | Ei ção | moi
Carbono c =394
Etino CH, =1.300
Propano | CH, -2220
Butano CHo -2878
Octano Ce =54

ATKINS, P; JONES, L:LAVERMAN, L Princípios de quimica: questorando a via
moema é omeio ambiente São Paulo: Bosiman, 2018 (adspiao)

Visando a redução do impacto ambiental, qual dos
combustíveis listados libera maior quantidade de energia
com menor produção de CO,?

Carbono.
Etino.
Propano.
Butano.
Octano.

0000
