Questão 13

Com o enredo que homenageou o centenário do
Rei do Baião, Luiz Gonzaga, a Unidos da Tijuca foi
“coroada no Camaval 2012.

A penúltima escola a entrar na Sapucaí, na segunda
noite de desfiles, mergulhou no universo do cantor e
“compositor brasileiro e trouxe a cultura nordestina com
criatividade para a Avenida, com o enredo O dia em que
toda a realeza desembarcou na Avenida para coroar o
Rei Luiz do Sertão.

Disponível em: ww cultura ti. govbr.
Acesso em: 15 maio 2012 (adaptado).

A notícia relata um evento cultural que marca a

O primazia do samba sobre a música nordestina,
O inter-relação entre dois gêneros musicais bra:
O valorização das origens oligárquicas da cultura
nordestina.
o
e

ros.

proposta de resgate de antigos gêneros musicais
brasileiros.

criatividade em compor um samba-enredo em
homenagem a uma pessoa.
