QUESTÃO 133 =—

Floresta tropical, Rio de Janeiro, Brasil. Em meio às
árvores, os pássaros gorjeiam, ohl, alegremente. De repente,
uma batucada daquelas bem brasileira. Aí, tucanos, garças,
canários e araras e outras aves enlouqueceram numa
coreografia tipo “a cara do Brasil”. A imagem é cortesia de
Rio, animação de Carlos Saldanha. Ao fundo, Real in Rio
— na versão brazuca, Favo de Mel —, música de Sérgio
Mendes e Carlinhos Brown, letra da americana Siedah
Garrett, e esperança brasileira na cerimônia de entrega do
Oscar 2012. Com trechos como “Nós somos os melhores
no ritmo/ é por isso que amamos o Camaval/ a mágica
pode acontecer de verdade no Rio/ tudo é selvagem e livre/
não se sinta sozinho porque aqui é a nossa casa”, Brown,
Mendes e Garrett vendem o etemo clichê de samba-suor-
futebol desta terra tropical

CHARLSON, F; LOBÃO, G. Um sonho bem brasileiro. Jornal de Brasília,
26 fev. 2012 (adaptado).
A música Real in Rio, de Brown, Mendes e Garrett, que
integra a animação Rio, foi composta para
O sintetizar os gêneros e estilos da música carioca em
uma única obra.
O demonstrar a possibilidade de compor um samba
redigido em língua inglesa
O compor o tema central da trilha sonora da produção
de Carlos Saldanha.
O promovero gênero samba-enredo, que é característico
do carnaval carioca.
E)

constituiracompanhamento musical para a coreografia
das aves na animação.

