QUESTÃO 30 0000099009 00000000000000

Foi o caso que um homenzinho, recém-aparecido na
cidade, veio à casa do Meu Amigo, por questão de vida
e morte, pedir providências. Meu Amigo sendo de vasto
saber e pensar, poeta, professor, ex-sargento de cavalaria
e delegado de polícia. Por tudo, talvez, costumava
afirmar: — “A vida de um ser humano, entre outros seres
humanos, é impossível. O que vemos é apenas milagre;
salvo melhor raciocinio.” Meu Amigo sendo fatalista.

Na data e hora, estava-se em seu fundo de quintal,
exercitando ao alvo, com carabinas e revólveres,
revezadamente. Meu Amigo, a bom seguro que, no
mundo, ninguém, jamais, atirou quanto ele tão bem —
no agudo da pontaria e rapidez em sacar arma; gastava
nisso, por dia, caixas de balas. Estava justamente
especulando: — “Só quem entendia de tudo eram os
gregos. A vida tem poucas possibilidades”. Fatalista
como uma louça, o Meu Amigo. Sucedeu nesse comenos
que o vieram chamar, que o homenzinho o procurava.

ROSA, 1 G Primeiras estórias. Rio de ane: 1 Obmpi, 107.

Os procedimentos de construção conferem originalidade
ao estilo do autor e produzem, no fragmento, efeito de
sentido apoiado na

reflexão filosófica em tomo da brevidade da vida.
tensão progressiva ante a chegada do estranho.
nota irônica do perfil intelectual do personagem.
curiosidade natural despertada pelo anonimato.

v0o000

erudição sutil da alusão ao pensamento grego.
