QUESTÃO 102

Um Buraco Negro é um corpo celeste que possui uma
grande quantidade de matéria concentrada em umapequena
região do espaço, de modo que sua força gravitacional é
tão grande que qualquer partícula fica aprisionada em sua
superfície, inclusive a luz. O raio dessa região caracteriza
uma superfície-limite, chamada de horizonte de eventos,
da qual nada consegue escapar. Considere que o Sol foi
instantaneamente substituído por um Buraco Negro com
a mesma massa solar, de modo que o seu horizonte de
eventos seja de aproximadamente 3,0 km.

SCHWARZSCHLD, K. On the Gravitational Field of a Mass Point According to
Einstein's Theory, Disponivel em: andor, Acesso em: 28 maio 2022 (adapta).

Após a substituição descrita, o que aconteceria aos
planetas do Sistema Solar?

O Elesse moveriamem órbitas espirais, aproximando-se
sucessivamente do Buraco Negro.

Eles oscilariam aleatoriamente em tomo de suas
órbitas elípticas originais.

Eles se moveriam em direção ao centro do Buraco
Negro.

Eles passariam a precessionar mais rapidamente.
Eles manteriam suas órbitas inalteradas.

vo o o
