QUESTÃO 28 COOL

Harmonia do equilíbrio!

Cega dinâmica embaraçada entre linhas

De força magnética!

Em hélices seguindo e refletindo: dança de elétrons
fe prótons

Matéria-máter do mundo.

Poeira do sol, poeira do som, poeira de luz

Poeira

Poeira da memória, da memória dos homens.

Que irá se perder um dia no universo

— Cada átomo possui um número infinito de
partículas

— Cada partícula um número infinito de partículas

— Cada partícula de partícula um número...

Los

2 Campo mésico Etc. Etc.

Poeira de ausências e lembranças: poeira do
[tempo-matéria.

corpúsculo

É desse pó luminoso, manto uzente de cremúsculo

Que são feitas as ondas e as partículas

Num torvelinho de moídos corpos simples:

— Farinha de energias finissimas e raras —

Selênio, Rubídio, Colúmbio, Germânio,

Samário, Rutênio, Paládio, Lutécio.

CARDOZO, 1 Poemas selecionados, Rec: Bagaço, 1800 (tagento)

O fragmento remete a uma composição poética inspirada
no Futurismo das vanguardas modemistas, pois
propõe a ruptura com a racionalidade.
configura um lirismo ausente de emotividade.
extrai do repertório científico estética expressiva.
sugere uma literatura a serviço da indústria emergente.

vo00oo

revela o desencanto do eu lírico ante o contexto de
guerra.
