QUESTÃO 127

Entre as diversas técnicas para diagnóstico da
covid-19, destaca-se o teste genético. Considerando as
diferentes variantes e cargas virais, um exemplo é a PCR,
reação efetuada por uma enzima do tipo polimerase.
Essa técnica permite identificar, com confiabilidade, o
material genético do SARS-CoV-2, um virus de RNA.
Para comprovação da infecção por esse coronavírus, são
coletadas amostras de secreções do indivíduo. Uma etapa
que antecede a reação de PCR precisa ser realizada para
permitir a amplificação do material genético do vírus.

Essa etapa deve ser realizada para

concentrar o RNA viral para otimizar a técnica.
identificar nas amostras anticorpos ant-SARS-CoV-2.
proliferar o vírus em culturas, aumentando a carga viral.

purificar ácidos nucleicos virais, facilitando a ação da
enzima.

obter moléculas de cDNA viral por meio da transcrição
reversa.

o 0000
