QUESTÃO ————>—>—>—>—==

Uma forma de poluição natural da água acontece
em regiões ricas em dolomita (CaCO,MgCO,). Na
presença de dióxido de carbono (dissolvido na água) a
dolomita é convertida em Ca(HCO,), e MICO, elevando
a concentração de íons Ca? e Mg? na água. Uma forma
de purificação dessa água, denominada água dura, é
adicionar Ca(OH), e Na,CO, a ela. Dessa forma, ocorre
uma série de reações químicas gerando como produto
final CaCO, e Mg(OH), que são menos solúveis que
Ca(HCO.), e MICO,

Uma técnica apropriada para obtenção da água pura
após o abrandamento é

O decantação.

O sublimação

O dissolução fracionada

O destilação fracionada

O extração por solvente apolar.
