QUESTÃO 130

A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa)
aprovou um produto de terapia gênica no país, indicado
para o tratamento da distrofia hereditária da retina. O
procedimento é recomendado para crianças acima de
12 meses e adultos com perda de visão causada pela
mutação do gene humano RPE6S. O produto, elaborado
por engenharia genética, é composto por um virus, no qual
foi inserida uma cópia do gene normal humano RPE65
para corrigir o funcionamento das células da retina.

ANVISA. Disponível em vom goviania, Acesso em: dz 2021 (adoptado

O sucesso dessa terapia advém do fato de que o produto

favorecerá a

O correção do código genético para a tradução da
proteina.

O alteração do RNA ribossômico ligado à síntese da
proteina.
produção de mutações benéficas para a correção do
problema,

o
O liberação imediata da proteina normal na região
ocular humana.
E)

expressão do gene responsável pela produção da
enzima normal.
