QUESTÃO 24 0000"

No final do século XX e em razão dos avanços da
ciência, produziu-se um sistema presidido pelas técnicas
da informação, que passaram a exercer um papel de
elo entre as demais, unindo-as e assegurando ao novo
sistema uma presença planetária. Um mercado que
utiliza esse sistema de técnicas avançadas resulta nessa
globalização perversa.

SANTOS, M. Por uma outra globalização. Ro de Janio: Record, 2008 (adaptado)

Uma consequência para o setor produtivo e outra para o

mundo do trabalho advindas das transformações citadas

no texto estão presentes, respectivamente, em:

O Eliminação das vantagens locacionais e ampliação da
legislação laboral

O Limitação dos fluxos logísticos e fortalecimento de
associações sindicais.

O Diminuição dos investimentos industriais e
desvalorização dos postos qualificados.

O Concentração das áreas manufatureiras e redução da
jomada semanal

O Automatização dos processos fabris e aumento dos
níveis de desemprego.
