Questão 117
Com base nos experimentos de plantas de Mendel, foram estabelecidos três princípios básicos, que são

conhecidos como leis da uniformidade, segregação e distribuição independente. A lei da distribuição independente

refere-se ao fato de que os membros de pares diferentes de genes segregam-se independentemente, uns dos

outros, para a prole.
TURNPENNY, PD. Gonótica médica. Rio de Janeiro: Elsevier, 2009 (adaptado).

Hoje, sabe-se que isso nem sempre é verdade. Por quê?
O A distribuição depende do caráter de dominância ou recessividade do gene.

O Os organismos nem sempre herdam cada um dos genes de cada um dos genitores.

O As alterações cromossômicas podem levar a falhas na segregação durante a meiose.

O Os genes localizados fisicamente próximos no mesmo cromossomo tendem a ser herdados juntos.

€ O cromossomo que contém dois determinados genes pode não sofrer a disjunção na primeira fase da meiose.
