Acredita-se que os olhos evoluram de órgãos sensores de luz para versões que formam
imagens. O olho humano atua como uma câmera, coletando, focando e convertendo a luz em
Sinal elétrico, que é traduzido em imagens pelo cérebro. Mas em vez de um filme fotográfico, é
uma reina que detecta e processa os sinais, utlizando células especializadas. Moluscos
cefalópodes (como as lulas) possuem alhos semelhantes os dos humanos, apesar da
distância filogenética.

LAMB, TD. A fascinante evolução do olho: cientistas j têm uma visão clara de como surgiram nossos alhos to
Cormelexos. Selentlic American Brasi. cá. 11,90 201 (adoptado).

A comparação dos olhos mencionada representa que tipo de evolução?

Convergente

0000
