Com a crise dos alimentos em 2008, governantes e empresários de várias partes do
mundo relacionaram a expansão dos biocombustíveis com a alta do preço da comida. Em
2006, a produção mundial de etanol foi de 40 bilhões de litros e a de biodiesel, de 6,5 bilhões.
Os EUA defendem seu etanol de milho ao afirmar que só 3% da inflação dos cereais é
causada pelos biocombustíveis. Para a Organização das Nações Unidas (ONU), os
biocombustíveis respondem por 10% da alta do preço da comida e, para o Banco Mundial, por
75%. ho lado dessa polêmica, cresce o consenso de que biocombustível não é sempre igual.
O impacto sobre o preço dos alimentos é bem diferente quando se considera o álcool
combustível brasileiro, feito da cana; o etanol norte-americano, fabricado com milho; e o
biodiesel europeu, feito de grãos como o trigo, por exemplo. Nessa disputa, o Brasil está bem
posicionado. O mapa seguinte mostra a distribuição percentual de etanol fabricado no mundo,
em 2007.

Mino o tigo
pos pecas
logs do

ES Era crnês

França o Alemanha
são 6s maiores
Omihoéo produtores, usando a,

ingrediente de! Basicamenio > — Otros
85 om cada belemaba trigo Qutos
10 íros de

etanol nos EUA

as 430 milhões
de toneladas do
Gana moidas no
Brasil em 2007,
a metade virou
álcool
Disponivel em: planetasustentavel abr com br. Acesso em: 29 mar. 2009.

De acordo com o texto é o mapa de percentuais de fabricação de etanol fabricado no mundo,
podemos concluir que a quantidade de etanol feito de miho, nos Estados Unidos, representa
(8) 18:25% da produção mundial

43,70% da produção mundial

46,00% da produção mundial,

75,00% da produção mundial,

000

95,00% da produção mundial.
