QUESTÃO 27 >>>

Os holandeses desembarcaram em Pernambuco
no ano de 1630, em nome da Companhia das Índias
Ocidentais (WIC), e foram aos poucos ocupando a costa
que ia da foz do Rio São Francisco ao Maranhão, no atual
Nordeste brasileiro. Eles chegaram ao ponto de destruir
Olinda, antiga sede da capitania de Duarte Coelho, para
erguer no Recife uma pequena Amsterdã.
NASCIMENTO, RL X, toque de ox. Revista de Histária da Sibliteca Nacional
ano 6.70, 20%
Do ponto de vista econômico, as razões que levaram os
holandeses a invadirem o nordeste da Colônia decorriam
do fato de que essa região

O era a mais importante área produtora de açúcar na
América portuguesa.

possuía as mais ricas matas de pau-brasil no litoral
das Américas.

contava com o porto mais estratégico para a
navegação no Atiântico Sul

representava o principal entreposto de escravos
africanos para as Américas.

constituía um reduto de ricos comerciantes de açúcar
de origem judaica.

vo oo
