Na central nuclear de Angra dos Reis, os resíduos produzidos em duas décadas de
operações somam quase 446 toneladas de combustível usado, que permanecerá radioativo
durante milhares de anos. O lbama condicionou o início da operação de Angra3, previsto para
2014, à aprovação de um projeto de depósito definitivo. A Comissão Nacional de Energia
Nuclear (CNEN) se comprometeu a apresentar, até 2010, um modelo de depósito para
armazenar o lixo radioativo por 500 anos, em vez de milhares de anos.

Época, 8 set. 2008 (adaptado)
Supondo que a taxa de produção de combustível permaneça constante e que seja necessário
certo volume V para o armazenamento das 446 toneladas já produzidas, qual é o volume
mínimo aproximado que um depósito deve ter para armazenar o lixo radioativo produzido em
500 anos?

O sv

149v

1340V

o

n1sov

o)

tes v

(o)
