QUESTÃO 145

Peças metálicas de aeronaves abandonadas em
aeroportos serão recicladas. Uma dessas peças é
maciça e tem o formato cilíndrico, com a medida do raio
da base igual a 4 cm e a da altura igual a 50 cm. Ela será
derretida, e o volume de metal resultante será utilizado
para a fabricação de esferas maciças com diâmetro de
1 cm, a serem usadas para confeccionar rolamentos.
Para estimar a quantidade de esferas que poderão ser
produzidas a partir de cada uma das peças cilíndricas,
admite-se que não ocorre perda de material durante o
processo de derretimento.

Quantas dessas esferas poderão ser obtidas a partir de
cada peça cilindrica?

O 800

o 1200

O 2400

O 4800

e 6400
