A antiga Cidade Livre foi idealizada por Bemardo
Sayão, em 1856, para ser um cento comercial e
recreativo para os trabalhadores de Brasília. Ganhou
esse nome porque lá era permitido não só residir
como também negociar, com isenção de tributação.
A perspectiva era de que a cidade desaparecesse com
a inauguração de Brasília. Com isso, os lotes não foram
vendidos, mas emprestados em forma de comodato
âqueles interessados em estabelecer residência ou
comércio. A partir de 1960, os contratos de comodato
foram cancelados e os comerciantes, transferidos para a
“Asa Norte. Os terrenos desocupados foram invadidos por
famílias de baixa renda. Em 1961, o govemo, pressionado
pelo movimento popular, cria oficialmente a cidade com o
nome de Núcleo Bandeirante.

casos he 2 narmanos mca era vt ret upa
Essa dinâmica expõe uma forma de desigualdade social
“comum nas cidades brasileiras associada à dificuldade de
teracesso

às áreas com lazer gratuito.
“o mercado imobiliário formal

do transporte público eficiente.

aos reservatórios com água potável
“ao emprego com carteira assinada.

o
e
o
e
