[
Blaze

DIA DR IMPRENSA

Zero Hora jun. 2008 (adaptado)

Dia do Músico, do Professor, da Secretária, do
Veterinário... Muitas são as datas comemoradas ao
longo do ano e elas, ao darem visibilidade a segmentos
específicos da sociedade, oportunizam uma reflexão
sobre a responsabilidade social desses segmentos. Nesse
contexto, está inserida a propaganda da Associação
Brasileira de Imprensa (ABI), em que se combinam
elementos verbais e não verbais para se abordar a estreita
relação entre imprensa, cidadania, informação e opinião.
Sobre essa relação, depreende-se do texto da ABI que,
O para a imprensa exercer seu papel social, ela deve
transformar opinião em informação
O para a imprensa democratizar a opinião, ela deve
selecionar a informação.
O para o cidadão expressar sua opinião, ele deve
(D)
e

democratizar a informação.
para a imprensa gerar informação, ela deve
fundamentar-se em opinião.

para o cidadão formar sua opinião, ele deve ter
acesso à informação.
