QUESTÃO! ———>—>—>—>—————==

A relação simbiótica entre plantas e certos
microrganismos tem sido explorada pela agricultura para
aumentar a produtividade. Um exemplo conhecido são
as micorrizas, fungos associados a raizes de plantas que
as ajudam a absorver nutrientes do solo. Recentemente,
pesquisadores conseguiram inocular, em tomateiros,
fungos simbiontes de plantas que crescem naturalmente
em áreas próximas a fontes de águas quentes e que
resistem a temperaturas em torno de 65 *C.

Sejentife American Braz. 07 ju. 2010 (aataco

A vantagem da inoculação desses fungos nos tomateiros

deve-se à possibilidade de aumentar a produtividade, pois

O o cultivo de tomate poderá ser feito em regiões de
águas termais ricas em nutrientes.

O as novas plantas de tomate serão mais resistentes a
fungos patogênicos.

O as novas plantas de tomate poderão ser cultivadas
em regiões de temperaturas extremas.

O a área de cultivo de tomate poderá ser ampliada para
regiões com temperaturas mais quentes.

€ os frutos produzidos por essas plantas não serão
suscetíveis a decomposição por fungos.
