Questão 119 DnoTenAmononanamonorenamonorenemoronenemonomenamonomenamonmenam

O uso de equipamentos elétricos custa dinheiro e libera carbono na atmosfera. Entretanto, diferentes usinas de
energia apresentam custos econômicos e ambientais distintos. O gráfico mostra o custo, em centavo de real, e a
quantidade de carbono liberado, dependendo da fonte utilizada para converter energia. Considera-se apenas o custo
da energia produzida depois de instalada a infraestrutura necessária para sua produção.

Quanto custa?

Termoelétrica

Solar [37]
Eólica [23]
Biomassa

Nuclear [13]
Hidrelétrica [SE]

o 50 100 150 200 250 300
[lCentavo E Carbono (9)

CRINCANTE RO vs Vu Superitresano, a 207
Em relação aos custos associados às fontes energéticas apresentadas, a energia obtida a partir do vento é

mais cara que a energia nuclear e emite maior quantidade de carbono.

a segunda fonte mais cara e é livre de emissões de carbono.

mais cara que a energia solar e ambas são livres de emissões de carbono.

mais barata que as demais e emite grandes quantidades de carbono.

a fonte que gera energia mais barata e livre de emissões de carbono.

