Questão 93
Grandes reservatórios de óleo leve de melhor
qualidade e que produz petróleo mais fino foram
descobertos no litoral brasileiro numa camada
denominada pré-sal, formada há 150 milhões de anos.

A utilização desse recurso energético acarreta para o
ambiente um desequilíbrio no ciclo do

O nitrogênio, devido à nitificação ambiental
transformando amônia em nitrito.

O nitrogênio, devido ao aumento dos compostos
nitrogenados no ambiente terrestre.

O carbono, devido ao aumento dos carbonatos
dissolvidos no ambiente marinho.

O carbono, devido à liberação das cadeias carbônicas
aprisionadas abaixo dos sedimentos.

O fósforo, devido à liberação dos fosfatos acumulados
no ambiente marinho.
