QUESTÃO ———=

Os impactos da construção de represas são
relativamente bem documentados para muitas bacias
hidrográficas. Estes impactos estão relacionados ao
tamanho, volume, tempo de retenção de água do
reservatório, localização geográfica e posição no trajeto
do rio.

As alterações na região produzem efeitos e impactos,

tais como

O elevação da taxa de reprodução dos peixes da região
pelo aumento da área inundada.

O diminuição da quantidade de CO, na atmosfera pela
formação do reservatório.

O maior incidência de doenças endêmicas transmitidas
por mosquitos da região.

O alteração dos níveis de precipitação pela ampliação
do lençol freático.

& aumento na quantidade de água no ciclo hidrográfico
da bacia atingida.
