Questão 118 DIDEnEMA rena rorenemorrensmoranenerr pemororenamororenami

Em 20 de julho de 1969, Neil Armstrong tomou-se o primeiro homem a pisar na superfície da Lua. Ele foi seguido
por Edwin Aldrin, ambos da missão Apollo 11. Eles, e os astronautas que os seguiram, experimentaram a ausência de
atmosfera e estavam sujeitos às diferenças gravitacionais. A aceleração da gravidade na Lua tem 1/6 do valor na Terra.
Em relação às condições na Terra, um salto oblíquo na superfície da Lua teria alcance

menor, pois a força normal com o solo é menor.

menor, pois a altura do salto seria maior.

igual, pois o impulso aplicado pelo astronauta é o mesmo.
maior, pois a aceleração da gravidade é seis vezes menor.

o
(o)
o
& maior, pois na ausência de atmosfera não há resistência do ar.
