QUESTÃOT! —====

O mimetismo é uma característica adaptativa
que pode influenciar positivamente nas chances de
sobrevivência. Nessa condição, uma espécie apresenta
uma característica de outra espécie que é não comestível
elou não palatável.

Como exemplo de seres que se utilizam dessa estratégia
de sobrevivência, há

O o inseto cuja forma e coloração assemelham-se a
folhas de árvores em estado de decomposição.

O araposa-do-ártico, que apresenta pelagens diferentes

para a estação do inverno e estação do verão.

o cavalo-marinho, que apresenta projeções no corpo

que lembram as algas entre as quais eles vivem.

a falsa-coral, que apresenta a coloração similar à da

coral-verdadeira apesar de ser pouco peçonhenta.

o camaleão, que muda a sua coloração assumindo as

cores predominantes do local onde se encontra.

v 0 o
