Questão 97 777
Aranhas, escorpiões, carrapatos e ácaros são
representantes da classe dos Aracnídeos. Esses animais
são terrestres em sua grande maioria e ocupam os mais.
variados hábitats, tais como montanhas altas, pântanos,
desertos e solos arenosos. Podem ter sido os primeiros
representantes do filo Arthropoda a habitar a terra seca.

A característica que justifica o sucesso adaptativo desse
grupo na ocupação do ambiente terrestre é a presença de

(O queliceras e pedipalpos que coordenam o movimento
corporal,

O excreção de ácido úrico que confere estabilidade ao
pH corporal,

O exoesqueleto constituído de quitina que auxilia no
controle hídrico corporal.

(O circulação sanguínea aberta que impede a desidratação
dos tecidos corporais.

O sistemanervosoganglionarque promove a coordenação
central do movimento corporal.
