Questão 11

KOSUTH, On an Theo Chi, Mus a St, Espana, 1965.

Depot em wiensusereasohaes. Acesso em: 2010 (apa
A obra de Joseph Kosuth data de 1965 e se constitui por
uma fotografia de cadeira, uma cadeira exposta e um
quadro com o verbete “Cadeira”. Trata-se de um exemplo
de arte conceitual que revela o paradoxo entre verdade e
imitação, já que a arte

não é a realidade, mas uma representação dela

O fundamenta-se na repetição, construindo variações.
OQ não se define, pois depende da interpretação do fruidor.
O resiste ao tempo, beneficiada por múltiplas formas
e

o

de registro.
redesenha a verdade, aproximando-se das
definições lexicais.
