Durante cinco minutos, a banda norte-americana Atomic Tom deixou de lado microfones,
guitarras, baixo e bateria. Mas eles não fizeram um show acústico como pode parecer. Eles.
utilizaram quatro aparelhos de telefone celular, cada um substituindo um instrumento, por meio
de quatro aplicativos diferentes: Shred, Drum Meister, Pocket Guitar e Microphone.

Os quatro membros da banda embarcaram no metrô de Nova lorque, ligaram seus
celulares e começaram a tocar a música Take me Out sem nenhum tipo de anúncio, fimando a
apresentação com outros aparelhos de telefone. O vídeo resultante foi sucesso no YouTube
com mais de 2 milhões de visualizações.

Disponível em: wteomundo. com br. Acesso em: 6 jun. 2018 (aspiado)

A apresentação da banda Atomic Tom revela

(8) alternativas inusitadas para enfrentar a dificil aquisição de instrumentos musicais
tradicionais,

formas descartáveis de produção musical ligadas à efemeridade da sociedade atual.
maneiras inovadoras de ouvir música por meio de aparelhos eletrônicos portáteis.

possibilidades de fazer música decorrentes dos avanços tecnológicos.

0000

Soluções originais de levar a cultura musical para os meios de transporte.
