QUESTÃO 99

Um relacionamento de grupo saudável exige um
número de indivíduos trabalhando interdependentemente
para completar um projeto, com total participação
individual e contribuição pessoal. Se uma pessoa domina,
os outros membros têm pouco crescimento ou prazer
na atividade, não existe um verdadeiro relacionamento
no grupo. O teatro é uma atividade artística que exige
o talento e a energia de muitas pessoas — desde a
primeira ideia de uma peça ou cena até o último eco
de aplauso. Sem esta interação não há lugar para o
ator individualmente, pois sem o funcionamento do
grupo, para quem iria ele representar, que materiais.
usaria e que efeitos poderia produzir? O aluno-ator deve
aprender que “como atuar”, assim como no jogo, está
intrinsecamente ligado a todas as outras pessoas na
complexidade da forma da arte. O teatro improvisacional
requer relacionamento de grupo muito intenso, pois é a
partir do acordo e da atuação em grupo que emerge o
material para as cenas e peças.

“sou, improvação par o testo são Pau: espec, mm

Com base no texto, as diferenças e similaridades dos

atores são aceitas no teatro de improvisação quando

O todos experimentam o teatro juntos e sem julgamentos.

O uma parte do grupo comanda a outra, exercendo o
poder.

O a opinião de alguns tem valor e demonstra a sua

capacidade individual

a individualidade se destaca e traz à tona o talento

daquele que é o melhor.

uma pessoa precisa dominar, comandando as ações

do grupo, sem acordos.

o

