Questão 44
Um asteroide de cerca de um mil metros de diâmetro,
viajando a 288 mil quilômetros por hora, passou a uma
distância insignificante — em termos cósmicos — da
Terra, pouco mais do dobro da distância que nos separa
da Lua. Segundo os cálculos matemáticos, o asteroide
cruzou a órbita da Terra e somente não colidiu porque
ela não estava naquele ponto de interseção. Se ele
tivesse sido capturado pelo campo gravitacional do nosso
planeta e colidido, o impacto equivaleria a 40 bilhões
de toneladas de TNT, ou o equivalente à explosão de
40 mil bombas de hidrogênio, conforme calcularam os
“computadores operados pelos astrônomos do programa
de Exploração do Sistema Solar da Nasa; se caísse no
continente, abriria uma cratera de cinco quilômetros, no
mínimo, e destruíia tudo o que houvesse num raio de
milhares de outros; se desabasse no oceano, provocaria
maremotos que devastariam imensas regiões costeiras.
Enfim, uma visão do Apocalipse.
Dispersos: 23 2010.

Qual estratégia caracteriza O texto como uma notícia
alarmante?

A descrição da velocidade do asteroide.
A recorrência de formulações hipotéticas.

A referência à opinião dos astrônomos.

A utilização da locução adverbial “no mínimo”.

o
(o)
(0)
O Acomparação com a distância da Lua à Terra
