QUESTÃO 125.

Art. 5º — Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza, garantindo-se aos brasileiros e
aos estrangeiros residentes no País a inviolabilidade do direito à vida, à liberdade, à igualdade, à segurança e à
propriedade.

Constituição da República Federativa do Brasil. 1558, Disponível em:
run planalio gov. cesso em: 23 ago. 2011 (ragmento)

A objetividade inerente ao gênero lei manifesta-se no alto grau de formalidade da linguagem empregada. Essas
características são expressas na estruturação do texto por

vocábulos derivados por sufixação.

frases ordenadas indiretamente.

palavras de sentido literal

períodos simples.

substantivos compostos.

vovo
