QUESTÃO 115 =—

De um lado, as doenças relacionadas ao sedentarismo

(hipertensão, diabetes, obesidade etc.), e de outro lado,

o insistente chamamento para determinados padrões

de beleza corporal, associados a produtos e práticas

alimentares e de exercício físico, colocam os jovens na
“linha de frente” dos cuidados com o corpo e a saúde

FINI, M. 1. (Org.) Proposta Curricular do Estado de São Paulo:

Educação Física. São Paulo: SEE, 2008 (adaptado)

Nesse contexto, considera-se que, atualmente,

os assuntos relacionados à saúde, beleza, hábitos

alimentares saudáveis têm sido objeto de discussões que

OQ promovem uma diminuição na venda de produtos
como suplementos alimentares e seus derivados.

O estimulam ações que tenham por propósito a
aquisição e manutenção de um corpo saudável.

O proporcionam um aumento da prática de esportes
coletivos em todo o país, como o futebol

O possibilitam a diminuição do número de pessoas ao
redor do mundo que são acometidas pela diabetes.

O questionam a busca de padrões de beleza pelos
jovens por meio de suplementos e atividade física.
