QUESTÃO 114

Dietas radicais são perigosas, que o diga o protagonista
da comédia O Professor Aloprado. Mesmo sem recorrer a
poções explosivas como o personagem de Eddie Murphy,
muitas vezes as pessoas se dispóem a correr certos riscos
para perder alguns quilinhos. As estatísticas mostram que
os distúrbios alimentares graves como a anorexia (redução
extrema ou perda de apetite) e bulimia (apetite compulsivo
seguido de vômito provocado) se manifestam, sobretudo,
entre as adolescentes. Com a pressão estética exercida
principalmente sobre os jovens e por desconhecerem os
aspectos positivos de uma dieta equilibrada associada a
exercícios físicos, “fecham a boca" e trilham um caminho
bastante perigoso para a saúde.

Disponível em: www revistaescola abril com.br. Acesso em: 26 out. 2010 (adaptado).

Levando-se em conta a conscientização acerca de hábitos

corporais saudáveis e a reflexão crítica sobre os modelos

de corpo disseminados pela sociedade, os jovens devem

considerar importante a

OQ assimilação de que os tipos de corpos difundidos
socialmente devem ser escolhidos como modelos a
serem seguidos.

O preocupação com as estatísticas e “fechar a boca”
para perder alguns quilinhos, buscando a melhoria da
saúde.

O compreensão de que a imagem corporal é construída
a partir de influências sociais, culturais, políticas e
econômicas.

O adoção de uma mudança de hábitos alimentares
escolhendo uma dieta padronizada, a fim de conseguir
o “corpo ideal”.

6 valorização de ideias de beleza e saúde, buscando
adequar-se ao padrão corporal que a sociedade exige.

