QUESTÃO 118 —

Os mesmos objetivos que a teatróloga Spolin propõe
para o espetáculo são válidos em cada momento durante
o processo de aprendizagem, onde o teatro, enquanto
manifestação viva e espontânea, deve estar presente
em todos os momentos. Da mesma forma como a plateia
de espectadores é normalmente pouco estimulada por
emoções que pertencem ao passado, o jogador no palco
não explora a si mesmo (suas emoções) através de um
processo de identificação subjetivo, mas atua em função
do momento presente.

KOUDELA, 1 D. Jogos teatrais. São Paulo: Perspectva, 2005
O jogo teatral permite a liberdade de ação e o
estabelecimento de contato com o ambiente e a ação
espontânea se desenvolve de forma a

OQ ocultar a atuação do ator, dispensando a renovação
das emoções, que são desestimulantes.

estimular a lembrança de momentos passados para
salientar a importância das novas emoções.
entender os processos que se desenvolvem no palco
com a exploração dos seus próprios sentimentos.
experienciar emoções novas, que surgem no presente,
sem a exploração das velhas emoções do ator.

vo oo

vivenciar alguns momentos, que Spolin acredita
serem pertencentes ao processo subjetivo do ator.
