Questão 21 Eee

ARS RR

RODRIGUES, S. Acervo pessoal.
A revolução estética brasiliense empurrou os
designers de móveis dos anos 1950 e início dos
1960 para o novo. Induzidos a abandonar o gosto
rebuscado pelo colonial, a trocar Ouro Preto por
Brasília, eles criaram um mobiliário contemporâneo
que ainda hoje vemos nas lojas e nas salas de espera
de consultórios e escritórios. Colada no uso de
madeiras nobres, como o jacarandá e a peroba, e em
materiais de revestimento como o couro e a palhinha,
desenvolveu-se uma tendência feita de linhas retas é
curvas suaves, nos moldes da capital no Cerrado.

CHAVES, O. pon om uma comb hcneso em: 2 já 2010

Na reportagem sobre os 50 anos de Brasília, de Débora
Chaves, com a reprodução fotográfica de cadeiras
e poltronas de Sérgio Rodrigues, verifica-se que os
elementos da estética brasiliense

(O aparecem definidos nas linhas retas dos objetos.

O expressamo desenho rebuscado por meio das linhas.

O mostram a expressão assimétrica das linhas curvas
suaves.

O apontam a unidade de matéria-prima utilizada em sua
fabricação.

e

surgem na simplificação das informações visuais de
cada composição.
