QUESTÃO 37 GOOD OGOOO 000

Claude Monet, influenciado por Tumer, passou a
pintar temas que apresentassem fluidez. Para isso,
ele fragmentou a imagem com pinceladas de cor
pura, passando a retratar a impressão captada diante
do modelo. Monet inspirava-se, por exemplo, no pór do
sol, na luminosidade do feno ou num jardim florido.
Suas obras contêm a característica de dissociação das
cores e gradação dos tons complementares. As tintas não
eram misturadas na palheta, dessa forma, a luz emanada
das manchas e das pinceladas coloridas impressionava a
retina, formando novas cores.

Disporível em: hep:Iprofessormarcartes blogspot com.
Acesso em: 12 ago 2012 (datado).

Diante dessa nova concepção artística, a cor é

O composta por uma substância química que, sob a
incidência de raios luminosos, absorve-os, refletindo
para os nossos olhos os raios de tons vermelhos.

O formada pelo equilibrio óptico causado pela
impressão simultânea de cores como magenta,
ciano e amarelo, consideradas cores primárias.

O imaterial e só se pode senti-la, passando a ser uma
sensação provocada pela ação dos raios de luz sobre
os nossos olhos.

O resultante da mistura óptica de duas outras que estão
presentes em sua composição de origem, causando
um equilíbrio entre elas.

O física, presente nos raios solares e na luz branca,
sendo impossível perceber sua existência pela
decomposição da luz solar.

