Jus

DE MARIA, W. Campo relampejante, 1977.

Disponivel em: who

n.com. Acesso em 12jun. 2018.

Na obra Campo relampejante (1977), o artista Walter de Maria coloca hastes de ferro em
espaços regulares, em um campo de 1600 metros quadrados no Novo México. O trabalho faz
parte do movimento artístico Land Art, que trata da

(constituição da cena artísica marcada pela paisagem natural, modificada pela
multimídia

ocupação de um local vazio sem função específica, passando a existir como arte.
utlização de equipamentos tradicionais como suporte para a atividade artística

divulgação de fenômenos científicos que dialogam com a estética da arte.

090

exposição da obra em locais naturais e institucionais abertos ao público.
