Questão 153

Considere que a safra nacional de cereais,
leguminosas e oleaginosas, em 2012, aponte uma
participação por região conforme indicado no gráfico.
Em valores absolutos, essas estimativas indicam que
as duas regiões maiores produtoras deveriam produzir
juntas um total de 119,8 milhões de toneladas em 2012.

Sudeste

De acordo com esses dados, a produção estimada,
em milhão de tonelada, de cereais, leguminosas e
oleaginosas, em 2012, na Região Sudeste do país,
foi um valor mais aproximado de.

on

o 36.

e 157.

o 181

e 36.
