QUESTÃO 101

Manter as contas sob controle e as finanças saudáveis
parece um objetivo inatingível para você? Tenha certeza
de que você não está sozinho. A bagunça na vida
financeira compromete os sonhos de muita gente no
Brasil. É por isso que nós lançamos, pelo terceiro ano
consecutivo, este especial com informações que ajudam
a encarar a situação de forma prática. Sem malabarismos
— mas com boa dose de disciplina! — é possível quitar
as dívidas, organizar os gastos, fazer planos de consumo
que caibam em seus rendimentos mensais e estruturar os
investimentos para fazer o dinheiro que sobra render mais.

Ter dinheiro para viver melhor está diretamente
relacionado a sua capacidade de se organizar e de
eleger prioridades na hora de gastar. Aceite o desafio é
boa leitura!

Você SIA. 16,20 (acao,

No trecho apresentado, são utilizados vários argumentos

que demonstram que 0 objetivo principal do produtor do

texto, em relação o público-alvo da revista, é

O conscientizar o leitor de que ele é capaz de
economizar.

O levar o leitor a envolver-se com questões de ordem
econômica.

O ajudar o leitor a quitar suas di
vida financeira.

O persuadir o leitor de que ele não é o único com

e

idas e organizar sua

problemas financeiros.
convencer 0 leitor da importância de ler essa edição
especial da revista.
