Questão 143

A unidade de medida utilizada para anunciar o
tamanho das telas de televisores no Brasi é a polegada,
que corresponde a 2,54 cm. Diferentemente do que muitos
imaginam, dizer que a tela de uma TV tem X polegadas
significa que a diagonal do retângulo que representa sua
tela mede X polegadas, conforme ilustração.

|

A

O administrador de um museu recebeu uma TV
convencional de 20 polegadas, que tem como razão
do comprimento (C) pela altura (A) a proporção 4 : 3, e
precisa calcular o comprimento (C) dessa TV a fim de
colocá-la em uma estante para exposição.

A tela dessa TV tem medida do comprimento C, em
centímetro, igual a

O 1200.

O 1600.

O 3048.

O “064.

O 5080.
