Questão 174 USO]
Uma casa de dois andares está sendo projetada.
É necessário incluir no projeto a construção de uma
escada para o acesso ao segundo andar. Para o cálculo
das dimensões dos degraus utilizam-se as regras:
h+b-635]S 150 165h<19,
nas quais h é a altura do degrau (denominada espelho)
e b é a profundidade da pisada, como mostra a figura.
Por conveniência, escolheu-se a altura do degrau como
“sendo h = 16. As unidades de h e b estão em centímetro.

I

Nesse caso, o mais amplo intervalo numérico ao qual a
profundidade da pisada (b) deve pertencer, para que as
regras sejam satisfeitas é

030<b

0 30sbs315

O 30sbsa

O315sbsa

Obs3

