QUESTÃO 146

O modelo predador-presa foi proposto de forma
independente por Alfred J. Lotka, em 1925, e Vito
Volterra, em 1926. Esse modelo descreve a interação
entre duas espécies, sendo que uma delas dispõe de
alimentos para sobreviver (presa) e a outra se alimenta
da primeira (predador). Considere que o gráfico
representa uma interação predador-presa, relacionando
a população do predador com a população da sua presa
ao longo dos anos

Dlponies em: evenicupe com e Acesco em: 22 mar 2012 (adapta

De acordo com o gráfico, nos primeiros quarenta anos,
quantas vezes a população do predador se igualou à
da presa?

02

000
onsu
