QUESTÃO 38 ===" mm

No século XIX, o preço mais alto dos terrenos situados
no centro das cidades é causa da especialização dos
bairros e de sua diferenciação social. Muitas pessoas,
que não têm meios de pagar os altos aluguéis dos bairros
elegantes, são progressivamente rejeitadas para a
periferia, como os subúrbios e os bairros mais afastados.

RÉMONO, RO século OX São Pao: Cut 08 (saindo
Uma consequência geográfica do processo socioespacial
descrito no texto é a

criação de condomínios fechados de moradia.
decadência das áreas centrais de comércio popular.
aceleração do processo conhecido como cercamento.
ampliação do tempo de deslocamento diário da
população.

contenção da ocupação de espaços sem
infraestrutura satisfatória.

o ovoo
