QUESTÃO 168

Os países anglófonos, como a Inglaterra, o Canadá, a
Austrália e outros, são países que utilizam dois sistemas
de unidades para a identificação de distâncias: o Sistema
Internacional, com o quilômetro (km), e o CGS, com a
milha (mi). Nas rodovias canadenses, por exemplo, as
placas de sinalização de distâncias apresentam dois
valores, um em km e outro em mi, com esta última
equivalente a aproximadamente 1 610 metros.

Um turista brasileiro, habituado ao Sistema
Intemacional, em viagem por uma dessas rodovias,
verifica em dado momento uma placa indicando a
distância até a cidade a que ele se destina, onde está
escrito 50 mi e XX km, com o valor da distância em
quilômetro ilegível
Qual o valor, desprezando as casas decimais, que
deveria estar escrito na placa, para identificar a
distância XX, em quilômetro, até a cidade destino?

os
03
es
o 3%
e 85

