QUESTÃO 24 >>> uummum

TEXTOI

O príncipe D. João VI podia ter decidido ficar em
Portugal. Nesse caso, o Brasil com certeza não existiria.
A Colônia se fragmentaria, como se fragmentou a parte
espanhola da América. Teríamos, em vez do Brasil de
hoje, cinco ou seis países distintos. (José Murilo de
Carvalho)

TEXTO II

Há no Brasil uma insistência em reforçar o lugar-
comum segundo o qual foi D. João Vl o responsável pela
unidade do país. Isso não é verdade. A unidade do Brasil
foi construída ao longo do tempo e é, antes de tudo, uma
fabricação da Coroa. A ideia de que era preciso fortalecer
um Império com os territórios de Portugal e Brasil começou
já no século XVIII. (Evaldo Cabral de Mello)

1808 - O primero ano do resto de nossas vias, Folha de S. Paulo, 2504 2007 (adaptado)

Em 2008, foi comemorado o bicentenário da chegada
da família real portuguesa ao Brasil. Nos textos, dois
importantes historiadores brasileiros se posicionam
diante de um dos possíveis legados desse episódio para
a história do país. O legado discutido e um argumento
que sustenta a diferença do primeiro ponto de vista para
o segundo estão associados, respectivamente, em:

O Integridade territorial — Centralização da
administração régia na Corte.

Desigualdade social — Concentração da propriedade
fundiária no campo.

Homogeneidade intelectual — Difusão das ideias
liberais nas universidades.

Uniformidade cultural — Manutenção da mentalidade
escravista nas fazendas.

Continuidade espacial — Cooptação dos movimentos
separatistas nas províncias.

vo oo
