Questão 66 o 7
Desde o mundo antigo e sua filosofia, que o trabalho
tem sido compreendido como expressão de vida e
degradação, criação e infelicidade, atividade vital e
escravidão, felicidade social e servidão. Trabalho e
fadiga. Na Modernidade, sob o comando do mundo da
mercadoria e do dinheiro, a prevalência do negócio (negar
o ócio) veio sepultar o império do repouso, da folga e da
preguiça, criando uma ética positiva do trabalho.

ANTUNES, RO sécdo 6 a ra da deggadação do tao: SALVA 1.9 (09)
Por uma sociologia do século XX São Pau Amro, 207 [scan

O processo de ressignificação do trabalho nas sociedades.

modemas teve início a partir do surgimento de uma nova

mentalidade, influenciada pela

(O reforma higienista, que combateu o caráter excessivo
e insalubre do trabalho fabril.

O Reforma Protestante, que expressou a importância
das atividades laborais no mundo secularizado.

O força do sindicalismo, que emergiu no esteio do
anarquismo reivindicando direitos trabalhistas.

o

e

participação das mulheres em movimentos sociais,
defendendo o direito ao trabalho.

visão do catolicismo, que, desde a Idade Média,
defendia a dignidade do trabalho e do lucro.

