Questão 107 DOZnAnAmoronenemononenam

Usando pressões extremamente altas, equivalentes
às encontradas nas profundezas da Terra ou em um
planeta gigante, cientistas criaram um novo cristal
capaz de armazenar quantidades enormes de energia.
Utilizando-se um aparato chamado bigoma de diamante,
um cristal de difluoreto de xenônio (XeF.) foi pressionado,
gerando um novo cristal com estrutura supercompacta e
enorme quantidade de energia acumulada.

noração ecnadógica Oem tn neracacncara comt
eco e TO fo

Embora as condições citadas sejam diferentes do
cotidiano, o processo de acumulação de energia descrito
é análogo ao da energia

(O armazenada em um carrinho de montanha-russa
durante o trajeto.

O armazenada na água do reservatório de uma
usina hidrelétrica.

O liberada na queima de um palito de fósforo.

(O gerada nos reatores das usinas nucleares.

acumulada em uma mola comprimida.
