QUESTÃO 34 ==

Enquanto as rebeliões agitavam o país, as tendências
políticas no centro dirigente iam se definindo. Apareciam
em germe os dois grandes partidos imperiais — o
Conservador e o Liberal. Os conservadores reuniam
magistrados, burocratas, uma parte dos proprietários
rurais, especialmente do Rio de Janeiro, Bahia e
Pernambuco, e os grandes comerciantes, entre os quais
muitos portugueses. Os liberais agrupavam a pequena
classe média urbana, alguns padres e proprietários rurais.
de áreas menos tradicionais, sobretudo de São Paulo,
Minas e Rio Grande do Sul

FAUSTO, História do Brasil São Pad: Ed, 1006
No texto, o autor compara a composição das forças
políticas que atuaram no Segundo Reinado (1840-1889).
Dois aspectos que caracterizam os partidos Conservador
e Liberal estão indicados, respectivamente, em:

O Abolição da escravidão — Adoção do trabalho
assalariado.

descentralização provincial.
Implementação do republicanismo — Continuação
da monarquia constitucional

O Difusão da industrialização — Conservação do
latifúndio monocultor.

& Promoção do protecionismo — Remoção das
barreiras alfandegárias.

O Preservação do unitarismo — Ampliação da

o
