QUESTÃO 08 ===>

As relações do Estado brasileiro com o movimento
operário e sindical, bem como as políticas públicas
voltadas para as questões sociais durante o primeiro
governo da Era Vargas (1930-1945), são temas
amplamente estudados pela academia brasileira em seus
vários aspectos. São também os temas mais lembrados
pela sociedade quando se pensa no legado varguista.
UTARAHO JC. Estado ss read polias sos: FERREIRA J: DELGADO,
ORG JO tempo do nacionareistemo mina apogeu do Eni No.
Ro do eng: Ciação Brasi, 207
Durante o governo de Getúlio Vargas, foram desenvolvidas
ações de cunho social, dentre as quais se destaca a

O disseminação de organizações paramilitares
inspiradas nos regimes fascistas europeus.
aprovação de normas que buscavam garantir a posse
das terras aos pequenos agricultores.

criação de um conjunto de leis trabalhistas associadas
ao controle das representações sindicais
implementação de um sistema de previdência e
seguridade para atender aos trabalhadores rurais.
implantação de associações civis como uma estratégia
para aproximar as classes médias e o governo.

vo oo
