QUESTÃO 33 mm

Na primeira década do século XX, reformar a cidade do Rio de Janeiro passou a ser o sinal mais evidente da
modemização que se desejava promover no Brasil. O ponto culminante do esforço de modernização se deu na gestão
do prefeito Pereira Passos, entre 1902 e 1906. “O Rio civlizava-se” era frase célebre à época e condensava o esforço
para iluminar as vielas escuras e esburacadas, controlar as epidemias, destruir os cortiços e remover as camadas
populares do centro da cidade.

OLIVEIRA, LL. Sinais de modemidade na Era Vargas: ida Hlerária, cinema e rádio. ln: FERREIRA, 1: DELGADO, L.A (09) O tempo do nacional-statismo: do iii so apogeu do
Estado Novo. Roda Jane: Cização Brastaira, 207.

O processo de modernização mencionado no texto trazia um paradoxo que se expressava no(a)
substituição de vielas por amplas avenidas.

impossibilidade de se combaterem as doenças tropicais.

ideal de civilização acompanhado de marginalização.

sobreposição de padrões arquitetônicos incompatíveis.

projeto de cidade incompatível com a rugosidade do relevo.

vocoo
