QUESTÃO 64

Mas a Primeira Guerra Mundial foi seguida por um
tipo de colapso verdadeiramente mundial, sentido pelo
menos em todos os lugares em que homens e mulheres
se envolviam ou faziam uso de transações impessoais de
mercado. Na verdade, mesmo os orgulhosos EUA, longe
de serem um porto seguro das convulsões de continentes
menos afortunados, se tornaram o epicentro deste que
foi o maior terremoto global medido na escala Richter
dos historiadores econômicos — a Grande Depressão
do entreguerras.

HOBSBANA E Era dos extremos: o breve século Xx (1014-1001)

São Pao Gia das Letras, 166.

A Grande Depressão econômica que se abateu nos EUA
e se alastrou pelo mundo capitalista deveu-se ao(à)

O produção industrial norte-americana, ocasionada por
uma falsa perspectiva de crescimento econômico
pós-Primeira Guerra Mundial

O vitória alemã na Primeira Grande Guerra e,
consequentemente, sua capacidade de competição
econômica com os empresários norte-americanos

O desencadeamento da Revolução Russa de 1917 e
a formação de um novo bloco econômico, capaz de
competir com a economia capitalista

O Guerra Fria, que caracterizou o período de
entreguerras, provocando insegurança e crises
econômicas no mundo.

O tomada de medidas econômicas pelo presidente
norte-americano Roosevelt, conhecidas como New
Deal, que levaram à crise econômica no mundo.
