QUESTÃO 162—==

Desde 2005, o Banco Central não fabrica mais a
nota de real e, desde então, só produz dinheiro neste
valor em moedas. Hoje, há pouco mais de 159 milhões
de cédulas de 1 real em circulação no Brasil, contra 1,6
bilhão de moedas do mesmo valor. O Brasil chegou a
ter 1 bilhão de cédulas de 1 real em circulação, mas o
número só diminui com o tempo. Apesar de ser mais caro
produzir uma moeda, a durabilidade do metal é 30 vezes
maior que a do papel. Fabricar uma moeda de R$ 1 custa
R$ 0,26, enquanto a nota custava R$ 0,17, entretanto, a
cédula durava de oito a 11 meses,

Disponivel em: notes. com. Acesso em: 28 abr 2010

O tempo mínimo de durabilidade da moeda é
O 20anos

O 28anos

O 30anos.

O 240anos

€ 330anos.
