QUESTÃO 150—————>—>—>—>—>—— ==

O govemo, num programa de moradia, tem por
objetivo construir 1 milhão de habitações, em parceria
com estados, municípios e iniciativa privada. Um dos
modelos de casa popular proposto por construtoras deve
apresentar 45 mê e deve ser colocado piso de cerâmica
em toda sua a área interna.

Supondo que serão construídas 100 mil casas desse
tipo, desprezando-se as larguras das paredes e portas, o
número de peças de cerâmica de dimensões 20 cm x 20 cm
utilizadas será

O 11,25mil.

O 180mil

O 225 mil

O 22500 mil

8 112500 mil
