Questão 175 —>>—>——————— Snemawar
A depressão caracteriza-se por um desequilibrio na
química cerebral. Os neurônios de um deprimido não
respondem bem aos estímulos dos neurotransmissores.
Os remédios que combatem a depressão têm o objetivo de.
restabelecer a química cerebral. Com o aumento gradativo
de casos de depressão, a venda desses medicamentos
está em crescente evolução, conforme ilustra o gráfico.

Volume de vendas (em milhão)
o BB8ESE

Ve o fe. 201 (atado

No periodo de 2005 a 2009, o aumento percentual no
volume de vendas foi de

454.
E
120.
