QUESTÃO 140.

Uma pesquisa do Instituto de Pesquisa Econômica (Ipea) investigou qual área faz a economia crescer mais e quais
os maiores responsáveis pela diminuição da desigualdade na distribuição de renda.

A INFLUÊNCIA DE CADA ÁREA NO CRESCIMENTO E NA IGUALDADE

investimento em

ave Educação +
Q ereto co

política que gera
maior crescimento

Bolsa em exportação

Família

monor

e igualdade

pagamento do juros
da divida pública

tica que
nto o a maior
concentração de renda

maior
igualdado

(variação do PIB)

monor
crescimento
Revista Nova Escola, e, 24, ar 201 (atapiaço
Considerando apenas as áreas que contribuem para o crescimento econômico mais do que o investimento em
exportação, qual delas é a que mais influencia para a maior igualdade?
Bolsa família.
Educação.
Investimento em construção civil.
Previdência Social
Saúde.

vovo
