QUESTÃO 86

Em 1914, o preço da borracha despencou no
mercado internacional, dois anos depois, 200 firmas
foram à falência em Manaus. E assim acabou o sonho de
quem acendia charutos com notas de 1 000 réis. A cidade
entrou em colapso

National Geographic, n. 143, fev 2012 (adaptado)

O súbito declínio da atividade econômica mencionada foi
provocado pelo(a)

O carência de meios de transporte que permitissem
uma rápida integração entre as áreas produtoras e
consumidoras

O produção nas plantações de seringueiras do
sudeste asiático, que ocasionou um excesso da
produção mundial

O chamado encilhamento, que resultou na
desvalorização da moeda brasileira após forte
especulação na Bolsa de Valores.

O fim da migração de nordestinos para a Amazônia,
que gerou uma enorme carência de mão de obra
na região

O início da Primeira Guerra Mundial, que paralisou
o comércio internacional e provocou o declínio da
economia brasileira.
