Questão 165 enamononenamononeneam

A prefeitura de uma cidade está renovando os
canteiros de flores de suas praças. Entre as possíveis
variedades que poderiam ser plantadas, foram escolhidas.
cinco: amor-perfeito, cravina, petúnia, margarida e lírio.

distintas, não importando como elas serão dispostas.
Um funcionário deve determinar os trios de variedades
de flores que irão compor cada canteiro.

De acordo como disposto, a quantidade de trios possíveis
é dada por

os
053
51
º em
5
(5-3)!
5
(5-3)I3!

o
