QUESTÃO 153

A figura mostra uma praça circular que contém
um chafariz em seu centro e, em seu entorno, um
passeio. Os círculos que definem a praça e o chafariz
são concêntricos.

ojassed

passeio

h

O passeio terá seu piso revestido com ladrilhos. Sem
condições de calcular os raios, pois o chafariz está cheio,
um engenheiro fez a seguinte medição: esticou uma
trena tangente ao chafariz, medindo a distância entre
dois pontos A e 8, conforme a figura. Com isso, obteve a
medida do segmento de reta AB: 16 m.

=
=

Dispondo apenas dessa medida, o engenheiro
calculou corretamente a medida da área do passeio, em
metro quadrado.

A medida encontrada pelo engenheiro foi
alia

oe

o ss

o em

e 1927

