Questão 165
Um grupo sanguíneo, ou tipo sanguíneo, baseia-se na
presença ou ausência de dois antígenos, Ae E, na superfície
das células vermelhas do sangue. Como dois antígenos
estão envolvidos, os quatro tipos sanguíneos distintos são.
* Tipo A: apenas o antígeno A está presente;
* Tipo B: apenas o antígeno B está presente;
+ Tipo AB: ambos os antígenos estão presentes;
+ Tipo O: nenhum dos antígenos está presente.
Disponivel em: ipcaude hoo comb. Aces em: 1 abr 2012 fadapiado
Foram coletadas amostras de sangue de 200 pessoas
e, após análise laboratorial, foi identificado que em 100
amostras está presente o antígeno A, em 110 amostras
há presença do antígeno B e em 20 amostras nenhum
dos antígenos está presente.
Dessas pessoas que foram submetidas à coleta de
sangue, o número das que possuem o tipo sanguíneo A
éiguala
0%
oc.
7
09%
& 100

