QUESTÃO 156 000000

Em uma escola, a probabilidade de um aluno
compreender e falar inglês é de 30%. Três alunos
dessa escola, que estão em fase final de seleção de
intercâmbio, aguardam, em uma Sala, serem chamados
para uma entrevista. Mas, ao invés de chamá-los um a
um, o entrevistador entra na sala e faz, oralmente, uma
pergunta em inglês que pode ser respondida por qualquer
um dos alunos.

A probabilidade de o entrevistador ser entendido e ter sua
pergunta oralmente respondida em inglês é

O 237%

O 30,0%

O 41%

O 65,7%

O 90,0%
