QUESTÃO 09

0:
NOS RES PR cor!

jar;
RA Cá!

Dipo e uueoeemeratea rg Aoeso em: 2 ces t2

Na imagem, encontram-se referências a um momento de

intensa agitação estudantil no país. Tal mobilização se

explica pela

O divulgação de denúncias de comupção envolvendo o
presidente da República.

O criminaização dos movimentos sociais realizada pelo
Govemo Federal

& adoção do arrocho salarial implementada pelo
Ministério da Fazenda.

O compra de apoio político promovida pelo Poder
Executivo.

O violência da repressão estatal atribuída às Forças

Armadas.
