QUESTÃO 90 O000="""""==>——.

A soda cáustica pode ser usada no desentupimento
de encanamentos domésticos e tem, em sua composição,
o hidróxido de sódio como principal componente, além de
algumas impurezas. Asoda normalmente é comercializada
na forma sólida, mas que apresenta aspecto “derretido”
quando exposta ao ar por certo período.

O fenômeno de “derretimento” decorre da

absorção da umidade presente no ar atmosférico.
fusão do hidróxido pela troca de calor com o ambiente.
reação das impurezas do produto com o oxigênio do ar.

adsorção de gases atmosféricos na superfície do
sólido

o 00060

reação do hidróxido de sódio com o gás nitrogênio
presente no ar.
