QUESTÃO 133

Os sapos passam por uma metamorfose completa.
Os girinos apresentam cauda e brânquias externas, mas
não têm pernas. Com o crescimento e desenvolvimento
do girino, as brânquias desaparecem, as pernas surgem
e a cauda encolhe. Posteriormente, a cauda desaparece
por apoptose ou morte celular programada, regulada por
genes, resultando num sapo adulto jovem.
A organela citoplasmática envolvida diretamente no
desaparecimento da cauda é o

ribossomo.

lisossomo.
peroxissomo.

complexo golgiense.
retículo endoplasmático.

VOVos
