QUESTÃO 142

Uma escola organizou uma corrida de revezamento
4 x 400 metros, que consiste em uma prova esportiva
na qual os atletas correm 400 metros cada um deles,
segurando um bastão, repassando-o de um atleta para
outro da mesma equipe, realizando três trocas ao longo
do percurso, até o quarto atleta, que cruzará a linha de
chegada com o bastão. A equipe ganhadora realizou a
prova em um tempo total de 325 segundos.

O segundo corredor da equipe ganhadora correu seus
400 metros 15 segundos mais rápido do que o primeiro;
já o terceiro realizou seus 400 metros 5 segundos mais
rápido que o segundo corredor, e o último realizou

seu percurso em 5 do tempo realizado pelo primeiro.

Qual foi o tempo, em segundo, em que o último atleta da
equipe ganhadora realizou seu percurso de 400 metros?
os
061
oe
o 7
e 9%
