QUESTÃO 177

Sete países americanos, Argentina, Brasil, Canadá,
Chile, Estados Unidos, Paraguai e Uruguai, e sete países
europeus, Portugal, Espanha, França, Inglaterra, Itália,
Alemanha e Suíça, decidem criar uma comissão com
representantes de oito desses países, objetivando criar
políticas de incentivo e regulação do turismo entre eles.
Na hipótese de criação da comissão, serão escolhidos
aleatoriamente quatro representantes de países das
Américas e quatro representantes de países europeus,
não podendo estar na comissão dois representantes de
um mesmo país.

Qual é a probabilidade de o Brasile a França pertencerem
a essa comissão?

em
ºã
sz

º
oi
