QUESTÃO 55

A obtenção do alumínio dá-se a partir da
bauxita (ALO;3H,0), que é purificada e eletrolisada
numa temperatura de 1 000 *C. Na célula eletrolítica, o
ânodo é formado por barras de grafita ou carvão, que são
consumidas no processo de eletrólise, com formação de
gás carbônico, e o cátodo é uma caixa de aço coberta
degrafita.

A etapa de obtenção do alumínio ocorre no

ânodo, com formação de gás carbônico.
cátodo, com redução do carvão na caixa de aço.
cátodo, com oxidação do alumínio na caixa de aço.
ânodo, com depósito de alumínio nas barras de
grafita.

cátodo, com fluxo de elétrons das barras de grafita
para a caixa de aço.

o 0000
