QUESTÃO 149

Para pintar um automóvel, cuja cor é personalizada,
a oficina encarregada de fazer o serviço terá de, por meio
de uma mistura adequada de tintas, compor tons de azul
e de branco. O tom azul representa 40% dessa mistura.
Sabe-se, ainda, que a oficina deverá adquirir somente a
tinta de tom azul, pois já possui, em seus estoques, 6 litros
da tinta de tom branco, que serão totalmente utilizados na
referida composição.

A quantidade, em litro, de tinta de tom azul que a oficina
deverá adquirir para compor essa mistura, sem que haja
sobras, é

024
o 36
940
090
e 100.

