QUESTÃO 56

O morcego emite pulsos de curta duração de ondas
ultrassônicas, os quais voltam na forma de ecos após
atingirem objetos no ambiente, trazendo informações a
respeito das suas dimensões, suas localizações e dos
seus possíveis movimentos. Isso se dá em razão da
sensibilidade do morcego em detectar o tempo gasto para
os ecos voltarem, bem como das pequenas variações nas.
frequências e nas intensidades dos pulsos ultrassônicos.
Essas caracteristicas lhe permitem caçar pequenas
presas mesmo quando estão em movimento em retação
asi. Considere uma situação unidimensional em que uma
mariposa se afasta, em movimento retilíneo e uniforme,
de um morcego em repouso.

Adistância e velocidade da mariposa, na situação descrita,
seriam detectadas pelo sistema de um morcego por quais
alterações nas características dos pulsos ultrassônicos?

O Intensidade diminuída, o tempo de retorno aumentado
e a frequência percebida diminuída.

Intensidade aumentada, o tempo de retorno diminuído
e a frequência percebida diminuída.

Intensidade diminuída, o tempo de retorno diminuído
e a frequência percebida aumentada.

Intensidade diminuída, o tempo de retorno aumentado
e a frequência percebida aumentada.

Intensidade aumentada, o tempo de retorno
aumentado e a frequência percebida aumentada.

“o oo
