QUESTÃO 107

O termo Foco equivale ao ponto de concentração
do ator. O nível de concentração é determinado pelo
envolvimento com o problema a ser solucionado
Tomemos o exemplo do jogo teatral Cabo de Guerra:
o Foco desse jogo reside em dar realidade ao objeto,
que nesse caso é a corda imaginária. A dupla de
jogadores no palco mobiliza toda sua atenção
e energia para dar realidade à corda. Quando a
concentração é plena, a dupla sai do jogo com toda
evidência de ter realmente jogado o Cabo de Guerra
— sem fôlego, com dor nos músculos do braço etc.
A plateia observa em função do Foco

KOUDELA, LD. Jogos teatrais São Paulo: Perspectva, 190.

De acordo com o texto, a autora argumenta que o uso
do foco da cena teatral permite

O transformar um objeto imaginário em um objeto
concreto, produzindo sobre o espectador uma
sensação igual à que ele teria em um espetáculo
de mágica

O produzir sobre a plateia, por meio do envolvimento
dos atores, imagens e/ou situações capazes de ativar
seu imaginário e seu conhecimento de mundo.

& provocar efeito físico no ator, o que lhe confere
a certeza de que seu corpo foi trabalhado
adequadamente para a produção da cena.

O acionar no ator a atenção a múltiplas ações que
ocorrem - concomitantemente,  tomando-o mais
disponível para a atuação em cena.

O determinar uma única leitura da ação proposta,
explicitando qual entendimento o espectador deve
ter da cena.
