QUESTÃO 60

Nos primeiros anos do governo Vargas, as
organizações operárias sob controle das correntes de
esquerda tentaram se opor ao seu enquadramento pelo
Estado. Mas a tentativa fracassou. Além do governo,
a própria base dessas organizações pressionou pela
legalização. Vários benefícios, como as férias e a
possibilidade de postular direitos perante as Juntas de
Conciliação e Julgamento, dependiam da condição de ser
membro de sindicato reconhecido pelo governo
FAUSTO. 5. História consisa do Brasi. São Pao: Edusp
Imprensa Oficial o Estado 202 (adaptado
No contexto histórico retratado pelo texto, a relação entre
governo e movimento sindical foi caracterizada

pelas benesses sociais do getulismo.
por um diálogo democraticamente constituído.

por uma legislação construída consensualmente.

pelo reconhecimento de diferentes ideologias
políticas

pela vinculação de direitos trabalhistas à tutela do
Estado.

o 0000
