QUESTÃO 115
Síntese entre erudito e popular

Na região mineira, a separação entre cultura popular (as artes mecânicas) e erudita (as artes liberais) é marcada

pela elite colonial, que tem como exemplo os valores europeus, e o grupo popular, formado pela fusão de várias

culturas: portugueses aventureiros ou degredados, negros e índios. Aleijadinho, unindo as sofisticações da arte

erudita ao entendimento do artífice popular, consegue fazer essa síntese característica deste momento único na

história da arte brasileira: o barroco colonial MAJORA, Breton. 1. 3, mar 207 (paso,

No século XVIII a arte brasileira, mais especificamente a de Minas Gerais, apresentava a valorização da técnica
e um estilo próprio, incluindo a escolha dos materiais. Artistas como Aleijadinho e Mestre Ataíde têm suas obras
caracterizadas por peculiaridades que são identificadas por meio

O do emprego de materiais oriundos da Europa e da interpretação realista dos objetos representados.

O do uso de recursos materiais disponíveis no local e da interpretação formal com características próprias.

O da utilização de recursos materiais vindos da Europa e da homogeneização e linearidade representacional

O da observação e da cópia detalhada do objeto representado e do emprego de materiais disponíveis na região.
 dautilização de materiais disponíveis no Brasil e da interpretação idealizada e linear dos objetos representados.
