Questão 14 2 Tê
A vida às vezes é como um jogo brincado na rua:
estamos no último minuto de uma brincadeira bem quente
e não sabemos que a qualquer momento pode chegar um
mais velho a avisar que a brincadeira já acabou e está na
hora de jantar. A vida afinal acontece muito de repente
— nunca ninguém nos avisou que aquele era mesmo o
“último Camaval da Vitória. O Camaval também chegava
sempre de repente. Nós, as crianças, vivíamos num tempo
fora do tempo, sem nunca sabermos dos calendários de
verdade. [..] O “dia da véspera do Camaval”, como dizia
a avó Nhé, era dia de confusão com roupas e pinturas a
serem preparadas, sonhadas e inventadas. Mas quando
acontecia era um dia rápido, porque os dias mágicos
passam depressa deixando marcas fundas na nossa
memória, que alguns chamam também de coração.
CONBIM. Os d mha a Ride en Lia Gu 207
As significações afetivas engendradas no fragmento
pressupõem o reconhecimento da
(O perspectiva infantil assumida pela voz narrativa.
O suspensão da linearidade temporal da narração.
O tentativa de materializar lembranças da infância.
O incidência da memória sobre as imagens narradas.
O atemência ente impressões subjetivas e relatos
factuais.

