QUESTÃO 37

Os esportes podem ser classificados levando
em consideração critérios como a quantidade de
competidores e a interação com o adversário.
Os chamados Esportes individuais em interação com o
oponente são aqueles em que os atletas se enfrentam
diretamente, tentando alcançar os objetivos do jogo
e evitando, concomitantemente, que o adversário o
faça, porém sem a colaboração de um companheiro
de equipe. Os Esportes coletivos em interação com o
oponente são aqueles nos quais os atletas, colaborando
com seus companheiros de equipe, de forma combinada,
enfrentam-se diretamente com a equipe adversária,
tentando atingir os objetivos do jogo, evitando, ao
mesmo tempo, que os adversários o façam.

GONZALEZ. F 1 Sistema de classificação de esportes com base nos cris: cooperação,
ração om o adversário, mpi, desempenho congarao ecos Bite da ação
EFDeportes, n. 71, sr 2

São exemplos de “esportes individuais em interação com
o oponente” e “esportes coletivos em interação com o
oponente”, respectivamente,

OO judô e futebol americano

O lançamento de disco e polo aquático.

O remo e futebol

O badminton e nado sincronizado.

Q salto em distância e basquetebol
