QUESTÃO 160 =======D["===============—

A manchete demonstra que o transporte de grandes
cargas representa cada vez mais preocupação quando
feito em vias urbanas.

Caminhão entala em viaduto no Centro

Um caminhão de grande porte entalou embaixo do
viaduto no cruzamento das avenidas Borges de Medeiros
e Loureiro da Silva no sentido Centro-Bairro, próximo à
Ponte de Pedra, na capital. Esse veículo vinha de São
Paulo para Porto Alegre e transportava três grandes
tubos, conforme ilustrado na foto.

Disponível em: wav caminhoes-e-caretas com, Acesso em: 21 maio 2012 (adaptado)

Considere que o raio extemo de cada cano da imagem
seja 0,60 m e que eles estejam em cima de uma carroceria
cuja parte superior está a 1,30 m do solo. O desenho
representa a vista traseira do empilhamento dos canos.

Y
PAN

A margem de segurança recomendada para que
um veículo passe sob um viaduto é que a altura total do
veículo com a carga seja, no mínimo, 0,50 m menor do
que a altura do vão do viaduto.

Considere 1,7 como aproximação para 3

Qual deveria ser a altura mínima do viaduto, em metro,
para que esse caminhão pudesse passar com segurança
sob seu vão?

o 282

o 352

e 370

o 402

o 420
