QUESTÃO 148

O ábaco é um antigo instrumento de cálculo que usa
notação posicional de base dez para representar números.
naturais. Ele pode ser apresentado em vários modelos,
um deles é formado por hastes apoiadas em uma base.
Cada haste corresponde a uma posição no sistema
decimal e nelas são colocadas argolas; a quantidade de
argolas na haste representa o algarismo daquela posição.
Em geral, colocam-se adesivos abaixo das hastes com
os símbolos U, D, C, M, DM e CM que correspondem,
respectivamente, “a” unidades, dezenas, centenas,
unidades de milhar, dezenas de milhar e centenas de
milhar, sempre começando com a unidade na haste da
direita e as demais ordens do número no sistema decimal
nas hastes subsequentes (da direita para esquerda),
até a haste que se encontra mais à esquerda

Entretanto, no ábaco da figura, os adesivos não
seguiram a disposição usual

Nessa disposição, o número que está representado na
figura é

O 4617

O 147016

O 171064

O 460171

e 610741
