QUESTÃO 68 === mm

O funcionamento dos geradores de usinas elétricas
baseia-se no fenômeno da indução eletromagnética,
descoberto por Michael Faraday no século XIX. Pode-se
observar esse fenômeno ao se movimentar um imã e uma
espira em sentidos opostos com módulo da velocidade
igual a v, induzindo uma corrente elétrica de intensidade i,
como ilustrado na figura.

A fim de se obter uma corrente com o mesmo sentido da
apresentada na figura, utilizando os mesmos materiais,
outra possibilidade é mover a espira para a

O esquerda e o imá para a direita com polaridade

invertida.

O direita e o imã para a esquerda com polaridade
invertida.

& esquerda e o imã para a esquerda com mesma
polaridade.

O direita e manter o imã em repouso com polaridade
invertida.

O esquerda e manter o imã em repouso com mesma

polaridade.
