QUESTÃO 108
O telefone tocou.

— Alô? Quem fala?

— Como? Com quem deseja falar?

— Quero falar com o sr. Samuel Cardoso.

— É ele mesmo. Quem fala, por obséquio?

— Não se lembra mais da minha voz, seu Samuel?
Faça um esforço.

— Lamento muito, minha senhora, mas não me
lembro. Pode dizer-me de quem se trata?

ANDRADE, C. D. Contos de aprendiz Rio de Janeiro: José Obmpo, 1653 fragmento).

Pela insistência em manter o contato entre o emissor e o
receptor, predomina no texto a função

metalinguística.

fática

referencial

emotiva

conativa

voos
