QUESTÃO 13

Deserto do sal
O silêncio ajuda a compor a triha que se ouve na caminhada pelo Salar de Atacama.

Com 100 quilômetros de extensão, o Salar de Atacama é o terceiro maior deserto de sal do mundo. De acordo
com estudo publicado pela Universidade do Chile, o Salar de Atacama é uma depressão de 3 500 quilômetros
quadrados entre a Cordilheira dos Andes e a Cordilheira de Domeiko. Sua origem está no movimento das placas
tectônicas. Mais tarde, a água evaporou-se e, desta forma, surgiram os desertos de sal do Atacama. Além da crosta
de sal que recobre a superfície, há lagoas formadas pelo degelo de neve acumulada nas montanhas.

Os gêneros textuais são textos materializados que circulam socialmente. O texto Deserto de sal foi veiculado em
uma revista de circulação mensal. Pelas estratégias linguísticas exploradas, conclui-se que o fragmento apresentado
pertence ao gênero

relato, pela apresentação de acontecimentos ocorridos durante uma viagem ao Salar de Atacama.

verbete, pela apresentação de uma definição e de exemplos sobre o termo Salar de Atacama.

artigo de opinião, pela apresentação de uma tese e de argumentos sobre o Salar de Atacama.

reportagem, pela apresentação de informações e de dados sobre o Salar de Atacama.

resenha, pela apresentação, descrição e avaliação do Salar de Atacama.
