QUESTÃO 85 mam

Para entender os movimentos dos corpos, Galileu discutiu o movimento de uma esfera de metal em dois planos
inclinados sem atritos e com a possibilidade de se alterarem os ângulos de inclinação, conforme mostra a
figura. Na descrição do experimento, quando a esfera de metal é abandonada para descer um plano inclinado de um
determinado nível, ela sempre atinge, no plano ascendente, no máximo, um nível igual âquele em que foi abandonada.

Nível de abandono
da esfera

Angulo do plano de
descida

Angulo do plano de
subida

“Gale e o pano inclinado. Disponivel em: maia ir Acesso em21 ag. 201 adaptado)
Se o ângulo de inclinação do plano de subida for reduzido a zero, a esfera

manterá sua velocidade constante, pois o impulso resultante sobre ela será nulo.

manterá sua velocidade constante, pois o impulso da descida continuará a empurrá-la.

diminuirá gradativamente a sua velocidade, pois não haverá mais impulso para empurrá-la.

diminuirá gradativamente a sua velocidade, pois o impulso resultante será contrário ao seu movimento.
aumentará gradativamente a sua velocidade, pois não haverá nenhum impulso contrário ao seu movimento.

vovo
