QUESTÃO 48

O cobre presente nos fios elétricos e instrumentos
musicais é obtido a partir da ustulação do minério
calcosita (Cu,S). Durante esse processo, ocorre o
aquecimento desse sulfeto na presença de oxigênio, de
forma que o cobre fique “livre” e o enxofre se combine
como O, produzindo SO,, conforme a equação química:

Cus(s)+0,(9)-L,2Cu ()+SO, (9)
As massas molares dos elementos Cu e S são,
respectivamente, iguais a 63,5 gimol e 32 gimoL.

CANTO, E 1 Mora, mino, met e ode ve? pra ncevo?
Sloado Mage, 66 pad,

Considerando que se queira obter 16 mols do metal em
uma reação cujo rendimento é de 80%, a massa, em
gramas, do minério necessária para obtenção do cobre
éiguala

Oss.

o 1018.

e 159.

o 2035.

e 3180.
