QUESTÃO 111

A leitura nos tempos do e-book

Não é só nas bibliotecas e livrarias que se encerra
o conhecimento. A intemet, por meio de seu infinito
conteúdo, e através de sites como Domínio Público e
muitos outros similares, demonstra as transformações
ocorridas na disponibilização de obras literárias ou
de todas as outras áreas. Sites, como o citado acima,
contêm arquivos com textos digitalizados dos mais
variados autores, dos clássicos aos contemporâneos.
Antes, esse conteúdo todo só seria passível de consulta
em suporte material. O suporte virtual, também conhecido
como e-book, é, digamos, semimaterial, pois nos põe em
contato com o texto através do computador, mas não nos
põe o livro nas mãos, a não ser que queiramos imprimir
o texto digital

Nossa geração passa por um período de transição
lento que transformará profundamente o hábito da leitura.
Paradoxalmente, a alta velocidade com que se proliferam
as informações faz com que também seja aumentada a
nossa velocidade de captação dessas informações, ou
seja, aos poucos e de modo geral a leitura vai ficando
cada vez mais fragmentada. Isso já apresenta reflexos
no modo como lemos os diversos textos contidos em
revistas, jornais ou intemet, e igualmente na produção
literária contemporânea.

Disponível em: mttccnosapiens com br Acesso em: 28 teu 2012 (adaptado)

A criação dos e-books oferece vantagens e facilidades
para a leitura. No texto, ressalta-se a influência desse
meio virtual, sobretudo no contexto atual, pois

O as livrarias e bibliotecas estão se tomando lugares
pouco atrativos para os leitores, uma vez que os livros
impressos estão em desuso.

O a semimaterialidade dos e-books garante maior
interação entre o leitor e o texto.

O os ebooks possibilitam maior difusão da leitura,
tendo em vista a velocidade e a dinamicidade da
informação.

O as obras clássicas e contemporâneas ficaram
gratuitas, devido às digitalizações propiciadas com o
surgimento da internet.

O a velocidade de prolieração e captação de
informações transforma a leitura fragmentada em
uma solução para o acesso às obras.
