Questão 68

É amplamente conhecida a grande diversidade
“gastronômica da espécie humana. Frequentemente, essa
diversidade é utlizada para classificações depreciativas.
Assim, no início do século, os americanos denominavam
os franceses de “comedores de rãs”. Os índios kaapor
discriminam os timbiras chamando-os pejorativamente.
de *comedores de cobra”. E a palavra potiguara pode
significar realmente “comedores de camarão”. As pessoas.
não se chocam apenas porque as outras comem coisas
variadas, mas também pela maneira que agem à mesa.
Como utilizamos garfos, surpreendemo-nos com o uso dos.
palitos pelos japoneses e das mãos por certos segmentos
de nossa sociedade.

LARAIA, R. Cultura: um concolto antropológico.

“São Paulo: Jorge Zahar, 2001 (adaplado).

O processo de estranhamento citado, com base em um

conjunto de representações que grupos ou indi
formam sobre outros, tem como causa o(a)

O reconhecimento mútuo entre povos.

O etnocentrismo recorrente entre populações.

& comportamento hostil em zonas de confio.

O constatação de agressividade no estado de natureza.
O transmutação de valores no contexto da modemidade.
