QUESTÃO 126

Sabendo-se que as enzimas podem ter sua atividade regulada por diferentes condições de temperatura e
pH, foi realizado um experimento para testar as condições ótimas para a atividade de uma determinada enzima.
Os resultados estão apresentados no gráfico.

Atividade da enzima

10C, pH<7 20 ºC, pH<7 30 ºC, pH<7 10 ºC, pH>8 20 ºC, pH>8 30 ºC, pH>8
Em relação ao funcionamento da enzima, os resultados obtidos indicam que o(a)

aumento do pH leva a uma atividade maior da enzima.

temperatura baixa (10 ºC) é o principal inibidor da enzima.

ambiente básico reduz a quantidade de enzima necessária na reação.

ambiente básico reduz a quantidade de substrato metabolizado pela enzima.

temperatura ótima de funcionamento da enzima é 30 “C, independentemente do pH.

VOVoao
