QUESTÃO 57

A minimização do tempo e custo de uma reação
química, bem como o aumento na sua taxa de conversão,
caracterizam a eficiência de um processo químico. Como
consequência, produtos podem chegar ao consumidor
mais baratos. Um dos parâmetros que mede a eficiência
de uma reação química é o seu rendimento molar (R, em %),
definido como

—— esto x 100

Megan uma

R

em que n corresponde ao número de mols. O metanol
pode ser obtido pela reação entre brometo de metila e
hidróxido de sódio, conforme a equação química:

CH,Br + NaOH — CH,0H + NaBr

As massas molares (em g/mol) desses elementos
são:H=1;C=12;0=16;Na=23;Br=80.

O rendimento molar da reação, em que 32 g de metanol
foram obtidos a partir de 142,5 g de brometo de metila e
80 g de hidróxido de sódio, é mais próximo de

22%.

40%.

50%.

67%.

75%.

00.00
