QUESTÃO 83

O principal componente do sal de cozinha é o cloreto
de sódio, mas o produto pode ter aluminossilicato de sódio
em pequenas concentrações. Esse sal, que é insolúvel
em água, age como antiumectante, evitando que o sal de
cozinha tenha um aspecto empedrado.

O procedimento de laboratório adequado para verificar a
presença do antiumectante em uma amostra de sal de
cozinha é o(a)

realização do teste de chama.

medida do pH de uma solução aquosa

medida da turbidez de uma solução aquosa.

ensaio da presença de substâncias orgânicas.
verificação da presença de cátions monovalentes.

0000
