QUESTÃO 52

Um pesquisador investigou o papel da predação
por peixes na densidade e tamanho das presas, como
possível controle de populações de espécies exóticas
em costões rochosos. No experimento colocou uma tela
sobre uma área da comunidade, impedindo o acesso dos
peixes ao alimento, e comparou o resultado com uma
área adjacente na qual os peixes tinham acesso livre.
O quadro apresenta os resultados encontrados após
15 dias de experimento.

Área com tela Área sem tela
Espécie Tamanho Tamanho
exótica | Densidade | mágio dos | Densidade | mégio dos
(indivíduos! (indivíduos!
mo | inavíduos | (ndlEhOS! | imaividuos
(em) (em)
Alga 100 15 no 18
Craca 300 2 150 15
Mesilhão | 380 3 200 6
Ascídia 55 4 sa 38

O pesquisador concluiu corretamente que os peixes
controlam a densidade dos(as)

algas, estimulando seu crescimento.

cracas, predando especialmente animais pequenos.
mexilhões, predando especialmente animais pequenos.
quatro espécies testadas, pregando individuos
pequenos.

ascídias, apesar de não representarem os menores
organismos.

o 0000
