QUESTÃO 142

Usando a capacidade máxima de carga do caminhão
de uma loja de materiais de construção, é possível levar
60 sacos de cimento, ou 90 sacos de cal, ou 120 latas de
areia. No pedido de um cliente, foi solicitada a entrega de
15 sacos de cimento, 30 sacos de cal e a maior quantidade
de latas de areia que fosse possivel transportar, atingindo
a capacidade máxima de carga do caminhão.

Nessas condições, qual a quantidade máxima de latas de
areia que poderão ser enviadas ao cliente?

os

o

es

os

e 9
