QUESTÃO 115 ===>>>

Se observarmos o maxixe brasileiro, a beguine da
Martinica, o danzón de Santiago de Cuba e o ragtime
norte-americano, vemos que todos são adaptações
da polca. A diferença de resultado se deve ao sotaque
inerente à música de cada colonizador (português,
espanhol, francês e inglês) e, em alguns casos, a uma
maior influência da música religiosa

CAZES, H. Choro: do quintal ao Municipal São Paul: Editora 34, 1008 (adaptado)

Além do sotaque inerente à música de cada colonizador
e da influência religiosa, que outro elemento auxiliou a
constituir os gêneros de música popular citados no texto?

O Aregião da África de origem dos escravos, trazendo
tradições musicais e religiosas de tribos distintas.

O O relevo dos países, favorecendo o isolamento de
comunidades, aumentando o número de gêneros
musicais surgidos.

O O conjunto de portos, que favorecem o trânsito de
diferentes influências musicais e credos religiosos.

O Aagricultura das regiões, pois o que é plantado exerce
influência nas canções de trabalho durante o plantio.

O Oclima dos países em questão, pois as temperaturas
influenciam na composição e vivacidade dos ritmos.
