QUESTÃO 132 === mm

eu acho um fato interessante... né... foi como meu
pai e minha mãe vieram se conhecer... né... que... minha
mãe morava no Piauí com toda família... né... meu... meu
avô... matemo no caso... era maquinista... ele sofreu um
acidente... infelizmente morreu... minha mãe tinha cinco
anos... né... e o irmão mais velho dela... meu padrinho.
tinha dezessete e ele foiobrigado a trabalhar... foi trabalhar
no banco... e... ele foi... o banco... no caso... estava.
com um número de funcionários cheio e ele teve que ir
para outro local e pediu transferência prum local mais
perto de Pamaíba que era a cidade onde eles moravam
e por engano o... o... escrivão entendeu Paraíba... né
e meu... e minha família veio parar em Mossoró que
era exatamente o local mais perto onde tinha vaga pra
funcionário do Banco do Brasil e:: ela foi parar na rua do
meu pai... né... e começaram a se conhecer... namoraram
onze anos... né... pararam algum tempo... brigaram... é
lógico... porque todo relacionamento tem uma briga... né.
e eu achei esse fato muito interessante porque foi uma
coincidência incrível... né... como vieram a se conhecer.
namoraram e hoje... e até hoje estão juntos... dezessete
anos de casados.
CUNHA MA E (09). Corpus discurso & gramática agua fada e
“seria na dade do Natal Nata EGUP RI 068
Na transcrição de fala, há um breve relato de experiência
pessoal, no qual se observa a frequente repetição de “né”
Essa repetição é um(a)
indice de baixa escolaridade do falante.
estratégia típica de manutenção da interação oral
marca de conexão lógica entre conteúdos na fala
manifestação característica da fala regional nordestina.

voo o

recurso enfatizador da informação mais relevante da
narrativa.
