QUESTÃO 134

A radiação na região do infravermelho interage com
a oscilação do campo elétrico gerada pelo movimento
vibracional de átomos de uma ligação química. Quanto
mais fortes forem as ligações e mais leves os átomos
envolvidos, maior será a energia e, portanto, maior a
frequência da radiação no infravermelho associada à
vibração da ligação química. A estrutura química da
molécula 2-amino-6-cianopiridina é mostrada.

O

NC” ONT ONH,

A ligação química dessa molécula, envolvendo átomos
diferentes do hidrogênio, que absorve a radiação no
infravermelho com maior frequência é

oO c-c
O cn
e c-c
O c=N
e c=N

