QUESTÃO 116

eu acho um fato interessante... né... foi como meu pai e
minha mãe vieram se conhecer... né... que... minha mãe
morava no Piauí com toda família... né... meu... meu
avô... materno no caso... era maquinista... ele sofreu um
acidente... infelizmente morreu... minha mãe tinha cinco
anos... né... e o irmão mais velho dela... meu padrinho.
tinha dezessete e ele foi obrigado a trabalhar... foitrabalhar
no banco... e... ele foi... o banco... no caso... estava.
com um número de funcionários cheio e ele teve que ir
para outro local e pediu transferência prum local mais
perto de Pamaiba que era a cidade onde eles moravam
& por engano o... 0... escrivão entendeu Paraíba... né.
e meu... e minha família veio parar em Mossoró que
era exatamente o local mais perto onde tinha vaga pra
funcionário do Banco do Brasil e:: ela foi parar na rua do
meu pai... né... e começaram a se conhecer... namoraram
onze anos... né... pararam algum tempo... brigaram
lógico... porque todo relacionamento tem uma briga... né.
e eu achei esse fato muito interessante porque foi uma
coincidência incrível. né... como vieram a se conhecer.
namoraram e hoje... e até hoje estão juntos... dezessete
anos de casados.

CON e en na E ss
Na produção dos textos, orais ou escritos, articulamos as
informações por meio de relações de sentido. No trecho
de fala, a passagem “brigaram... é lógico... porque todo
relacionamento tem uma briga”, enuncia uma justificativa
em que "brigaram” e “todo relacionamento tem uma briga”
são, respectivamente,
causa e consequência.
premissa e conclusão.
meio e finalidade.

exceção e regra
fato e generalização.

0000
