QUESTÃO 96

Esaú e Jacó

Ora, aí está justamente a epigrate do livro, se eu lhe
quisesse pôr alguma, e não me ocorresse outra. Não é
somente um meio de completar as pessoas da narração
com as ideias que deixarem, mas ainda um par de lunetas.
para que o leitor do livro penetre o que for menos claro ou
totalmente escuro.

Por outro lado, há proveito em irem as pessoas da
minha história colaborando nela, ajudando o autor, por
uma lei de solidariedade, espécie de troca de serviços,
entre o enxadrista e os seus trebelhos.

Se aceitas a comparação, distinguirás o rei e a dama,
o bispo e o cavalo, sem que o cavalo possa fazer de torre,
nem a torre de peão. Há ainda a diferença da cor, branca
e preta, mas esta não tira o poder da marcha de cada
peça, e afinal umas e outras podem ganhar a partida, e
assim vai o mundo.

ASSIS, M Obra completa. de Jnero: Mova Agua, 066 (isgmento
O fragmento do romance Esaú e Jacó mostra como o
narrador concebe a leitura de um texto literário. Com base
nesse trecho, tal leitura deve levar em conta
O leitor como peça fundamental na construção dos
sentidos.
a luneta como objeto que permite ler melhor.
o autor como único criador de significados.
o caráter de entretenimento da literatura.

a solidariedade de outros autores.

voo o
