Questão 127

Em regiões desérticas, a obtenção de água potável
não pode depender apenas da precipitação. Nesse
sentido, portanto, sistemas para dessalinização da água
do mar têm sido uma solução. Alguns desses sistemas
consistem basicamente de duas câmaras (uma contendo
“água doce e outra contendo água salgada) separadas
por uma membrana semipermeável. Aplicando-se
pressão na câmara com água salgada, a água pura é
forçada a passar através da membrana para a câmara
contendo água doce.

O processo descrito para a purificação da água
é denominado

filtração.
adsorção.
destilação.
troca iônica.

osmose reversa
