QUESTÃO 51

Partículas beta, ao atravessarem a matéria viva,
colidem com uma pequena porcentagem de moléculas e
deixam atrás de si um rastro aleatoriamente pontilhado de
radicais livres e íons quimicamente ativos. Essas espécies
podem romper ainda outras ligações moleculares,
causando danos celulares.

HEMITT. PG. Física conceitua Porto Alegre: Bocieman, 2002 (adaptado)
A capacidade de gerar os efeitos descritos dá-se porque
tal partícula é um
O elétron, por possuir massa relativa desprezível, tem
elevada energia cinética translacional.
nêutron e, por não possuir carga elétrica, tem alta
capacidade de produzir reações nucleares.
núcleo do átomo de hélio (He) e, por possuir massa
elevada, tem grande poder de penetração.
fóton e, por não possuir massa, tem grande facilidade
de induzir a formação de radicais livres.
núcleo do átomo de hidrogênio (H) e, por possuir
carga positiva, tem alta reatividade química.

vo oo
