Questão 96 Domenamononenemononenem
Algumas espécies de tubarões, como o tubarão-branco
e O tubarão-martelo, são superpredadores da cadeia
alimentar subaquática. Seus órgãos dos sentidos são
especialmente adaptados para a localização de presas
até mesmo a quilômetros de distância. Pesquisadores.
“americanos, trabalhando com tubarões do gênero Squalus,
verificaram que a capacidade de detecção e captura de
presas por indivíduos é diminuída quando eles.
se encontram expostos a campos magnéticos gerados
artificialmente na água.
STONER AM: KAMIMER SM Fisher Research 1.62 2008
Considerando-se os órgãos dos sentidos típicos desses
animais, que tipo de receptor foi afetado no experimento?

O Fotorreceptor.
O Mecanorreceptor.
O Eletrorreceptor.
O Temorreceptor.
O Quimiorreceptor.

