QUESTÃO 13 000000")

Bandeira do Brasil, és hoje a única. Hasteada a esta
hora em todo o território nacional, única e só, não há lugar
no coração do Brasil para outras flâmulas, outras bandeiras,
outros símbolos. Os brasileiros se reuniram em tomo do
Brasil e decretaram desta vez com determinação de não
consentir que a discórdia volte novamente a dividi-ol
Dir do Minis d usa Fani pes na cambia da esta a banita em roveiro
“da 187 Apud OLIVER G. RA pao o o todo: dura cut do Brasi Nação.
Perpol: Vezes, 12
O discurso proferido em uma celebração em que as
bandeiras estaduais eram queimadas diante da bandeira
nacional revela o pacto nacional proposto pelo Estado
Novo, que se associa à

O supressão das diferenças socioeconômicas entre as
regiões do Brasil, priorizando as regiões estaduais
carentes.

O orientação do regime quanto ao reforço do
federalismo, espelhando-se na experiência política
norte-americana

O adoção de práticas políticas autoritárias, considerando
a contenção dos interesses regionais dispersivos

O propagação de uma cultura política avessa aos ritos
cívicos, cultivados pela cultura regional brasileira.

O defesa da unidade do território nacional, ameaçado
por movimentos separatistas contrários à política
varguista.
