QUESTÃO 119
Antiode

Poesia, não será esse

o sentido em que

ainda te escrevo:

flor! (Te escrevo:

flor! Não uma

flor, nem aquela

fior-virtude — em

disfarçados urinóis).

Flor é a palavra

flor; verso inscrito

no verso, como as

manhãs no tempo.

Flor é o salto

da ave para o voo

o salto fora do sono

quando seu tecido

se rompe; é uma explosão

posta a funcionar,

como uma máquina,

uma jarra de flores.
NELONETO, Gsi da composição Fin eo: oa ota, 187 gro,
A poesia é marcada pela recriação do objeto por
meio da linguagem, sem necessariamente explicá-lo.
Nesse fragmento de João Cabral de Melo Neto, poeta
da geração de 1945, o sujeito lírico propõe a recriação
poética de

O uma palavra, a partir de imagens com as quais
ela pode ser comparada, a fim de assumir novos
significados.

O um urinol, em referência às artes visuais ligadas às
vanguardas do início do século XX.

O uma ave, que compõe, com seus movimentos, uma
imagem historicamente ligada à palavra poética.

uma máquina, levando em consideração a relevância

do discurso técnico-científico pós-Revolução Industrial,

O um tecido, visto que sua composição depende de
elementos intrínsecos ao eu lírico.

o
