QUESTÃO 155 emma

A caixa-dágua de uma casa tem a forma de um
paralelepípedo  reto-retângulo e possui dimensões
extemas (comprimento, largura e altura) de,
respectivamente, 4,0 m, 3,0 m e 2,5 m. É necessária
a impermeabilização de todas as faces extemas
dessa caixa, incluindo a tampa. O fomecedor do
impermeabilizante informou ao dono da casa que seu
produto é fornecido em galões, de capacidade igual a
4,0 litros. Informou, ainda, que cada litro impermeabiliza
uma área de 17 700 cm? e são necessárias 3 demãos de
produto para garantir um bom resultado.

Com essas informações, para obter um bom resultado no
trabalho de impermeabilização, o dono da casa precisará
comprar um número mínimo de galões para a execução
desse serviço igual a
