QUESTÃO 176

As empresas que possuem Serviço de Atendimento
ao Cliente (SAC), em geral, informam ao cliente que
utiliza o serviço um número de protocolo de atendimento.
Esse número resguarda o cliente para eventuais
reclamações e é gerado, consecutivamente, de acordo
com os atendimentos executados. Ao término do mês
de janeiro de 2012, uma empresa registrou como último
número de protocolo do SAC o 390 978 467. Do início do
mês de fevereiro até o fim do mês de dezembro de 2012,
foram abertos 22 580 novos números de protocolos.

O algarismo que aparece na posição da dezena de
milhar do último número de protocolo de atendimento
registrado em 2012 pela empresa é

oo

VOO
vo pn
