QUESTÃO 136

Em certa loja de roupas, o lucro na venda de uma
camiseta é de 25% do preço de custo da camiseta pago
pela loja. Já o lucro na venda de uma bermuda é de
30% do preço de custo da bermuda, e na venda de uma
calça o lucro é de 20% sobre o preço de custo da calça.
Um cliente comprou nessa loja duas camisetas, cujo preço
de custo foi R$ 40,00 cada uma, uma bermuda que teve
preço de custo de R$ 60,00 e duas calças, ambas com
mesmo preço de custo. Sabe-se que, com essa compra,
o cliente proporcionou um lucro de R$ 78,00 para a loja.

Considerando essas informações, qual foi o preço de
custo, em real, pago por uma calça?

90

100

125

195

200

VOVoOo
