QUESTÃO 124

Em muitos animais, machos e fêmeas da mesma
espécie apresentam diferenças morfológicas ou
comportamentais evidentes. Um exemplo clássico de
dimorfismo sexual é o caso do pavão, em que o macho
possui cauda vistosa e penas coloridas, as quais estão
ausentes nas fêmeas. Em outras espécies, os machos
possuem chifres, garras ou dentes maiores do que
as fêmeas, e utilizam essas estruturas em combates
físicos para defender temitórios e ter acesso a fêmeas
coespecíficas e receptivas.

Esse padrão de dimorfismo evolui porque

O desenvolve-se no processo direcional de deriva
genética.

as fêmeas sofrem menor pressão seletiva total do
ambiente.

machos e fêmeas coespecíficos são fenotipicamente
distintos.

a seleção sexual favorece o sucesso reprodutivo
individual de machos dimórficos.

o material genético de machos dimórficos é mais
susceptível a mutações gênicas.

vo oo
