QUESTÃO 101 === gym

Psicologia de um vencido

Eu, filho do carbono e do amoníaco,
Monstro de escuridão e rutilância,
Sofro, desde a epigênesis da infância,
A influência má dos signos do zodíaco.

Profundissimamente hipocondriaco,

Este ambiente me causa repugnância.
Sobe-me à boca uma ânsia análoga à ânsia
Que se escapa da boca de um cardíaco.

Já o verme — este operário das ruínas —
Que o sangue podre das camificinas
Come, e à vida em geral declara guerra,

Anda a espreitar meus olhos para roê-los,
E há de deixar-me apenas os cabelos,
Na frialdade inorgânica da terral

ANJOS, A. Obra completa. Rio de Janio: Nova Aguiar 1004.

A poesia de Augusto dos Anjos revela aspectos de uma
literatura de transição designada como pré-modemista.
Com relação à poética e à abordagem temática presentes
no soneto, identificam-se marcas dessa literatura de
transição como

O a forma do soneto, os versos metrificados, a
presença de rimas e o vocabulário requintado, além
do ceticismo, que antecipam conceitos estéticos
vigentes no Modernismo.

O o empenho do eu lírico pelo resgate da poesia
simbolista, manifesta em metáforas como “Monstro
de escuridão e rutilância” e “influência má dos signos
do zodiaco”.

O a seleção lexical emprestada ao cientificismo, como
se lê em “carbono e amoníaco”, “epigênesis da
infância” e “frialdade inorgânica”, que restitui a visão
naturalista do homem.

O a manutenção de elementos formais vinculados
à estética do Pamasianismo e do Simbolismo,
dimensionada pela inovação na expressividade
poética, e o desconcerto existencial

O a ênfase no processo de construção de uma poesia
descritiva e ao mesmo tempo filosófica, que incorpora
valores morais e científicos mais tarde renovados
pelos modernistas.
