QuestãoS [ETETWEASSTSR Vaso ue

Eu tenho empresas e sou digno do visto para ir a
Nova York. O dinheiro que chove em Nova York é para
pessoas com poder de compra. Pessoas que tenham
um visto do consulado americano. O dinheiro que chove
em Nova York também é para os nova-iorquinos. São
milhares de dólares. [..] Estou indo para Nova York, onde
está chovendo dinheiro. Sou um grande administrador.
Sim, está chovendo dinheiro em Nova York. Deu no rádio.
Vejo que há pedestres invadindo a via onde trafega o
meu carro vermelho, importado da Alemanha. Vejo que
há carros nacionais trafegando pela via onde trafega o
meu carro vermelho, importado da Alemanha. Ao chegar
em Nova York, tomarei providências.

SANTANNA A O ipod vero de No. I: ORION, 1 (O)
“a Cem melores como. ii de Jane: Or, SU

Asrepetiçõese as frases curtas constituem procedimentos.

linguísticos importantes para a compreensão da temática

do texto, pois

O expressam a futilidade do discurso de poder e de
distinção do narrador.

O disfarçam a falta de densidade das angústias
existenciais narradas.

O ironizam a valorização da cultura norte-americana
pelos brasileiros.

O explicitam a ganância financeira do capitalismo
contemporâneo.

O criticam os estereótipos sociais das visões de mundo

elitistas.
