QUESTÃO 97

O correr da vida embrulha tudo. A vida é assim
esquenta e esfria, aperta e daí afrouxa, sossega e depois
desinquieta. O que ela quer da gente é coragem.

ROSA, 1, Grande serão: veredas. Rio de Jan: Nova Frota 08,
No romance Grande sertão: veredas, o protagonista
Riobaldo narra sua trajetória de jagunço. A leitura do
trecho permite identificar que o desabafo de Riobaldo se
aproxima de um(a)

diário, por trazer lembranças pessoais.

fábula, por apresentar uma lição de moral

notícia, por informar sobre um acontecimento.
aforismo, por expor uma máxima em poucas palavras.
crônica, por tratar de fatos do cotidiano.

vovo
