QUESTÃO 51 0000c==——

Uma pessoa abre sua geladeira, verifica o que
há dentro e depois fecha a porta dessa geladeira
Em seguida, ela tenta abrir a geladeira novamente, mas
só consegue fazer isso depois de exercer uma força mais
intensa do que a habitual

A dificuldade extra para reabrir a geladeira ocorre
porque o(a)

volume de ar dentro da geladeira diminuiu.

motor da geladeira está funcionando com potência
máxima.

força exercida pelo imã fixado na porta da geladeira
aumenta.

pressão no interior da geladeira está abaixo da
pressão externa.

temperatura no interior da geladeira é inferior ao valor
existente antes de ela ser aberta

vo o oo
