QUESTÃO 93

Um projetista deseja construir um brinquedo que
lance um pequeno cubo ao longo de um trilho horizontal,
e o dispositivo precisa oferecer a opção de mudar a
velocidade de lançamento. Para isso, ele utiliza uma mola
e um trilho onde o atrito pode ser desprezado, conforme
afigura.

Cubo

Mola Trilho horizontal

Para que a velocidade de lançamento do cubo seja

aumentada quatro vezes, o projetista deve

(O manter a mesma mola e aumentar duas vezes a sua
deformação.

O manter a mesma mola e aumentar quatro vezes a sua
deformação.

& manter a mesma mola e aumentar dezesseis vezes a
sua deformação.

O trocar a mola por outra de constante elásti
vezes maior e manter a deformação.

& trocar a mola por outra de constante elástica quatro

vezes maior e manter a deformação.

duas

