Questão 165

Um jardineiro cultiva plantas ornamentais e as coloca
à venda quando estas atingem 30 centimetros de altura.
Esse jardineiro estudou o crescimento de suas plantas,
em função do tempo, e deduziu uma fórmula que calcula
a altura em função do tempo, a partir do momento em
que a planta brota do solo até o momento em que ela
atinge sua altura máxima de 40 centimetros. A fórmula é
h=Slog, (t+ 1), em que té o tempo contado em dia e
h, a altura da planta em centímetro.

A partir do momento em que uma dessas plantas
é colocada à venda, em quanto tempo, em dia, ela
alcançará sua altura máxima?
