QUESTÃO 17 090000==="="="="""""====————————

TEXTOI

Em todo o país a lei de 13 de maio de 1888 libertou
poucos negros em relação à população de cor. A maioria
já havia conquistado a alforria antes de 1888, por meio
de estratégias possíveis. No entanto, a importância
histórica da lei de 1888 não pode ser mensurada apenas
em termos numéricos. O impacto que a extinção da
escravidão causou numa sociedade constituída a partir
da legitimidade da propriedade sobre a pessoa não cabe
emcifras.

ALBUQUERQUE, WO Jogo

lnalmulação: Abolição e cadania negra no Sra
São Paulo Cia ds Letras, 2008 (adaptado)

TEXTOM

Nos anos imediatamente anteriores à Abolição, a
população livre do Rio de Janeiro se tornou mais numerosa
e diversificada. Os escravos, bem menos numerosos que
antes, e com os africanos mais aculturados, certamente
não se distinguiam muito facilmente dos libertos e dos
pretos e pardos livres habitantes da cidade. Também já
não é razoável presumir que uma pessoa de cor seja
provavelmente cativa, pois os negros libertos e livres
poderiam ser encontrados em toda parte.

CHALHOUB, 5. Visões da Hberdado: uma história das úsimas décadas da escravidão na
Corte São Paulo Cia ds Letras, 1000 (adaptado)

Sobre o fim da escravidão no Brasil, o elemento destacado
no Texto | que complementa os argumentos apresentados
no Texto Il é o(a)

variedade das estratégias de resistência dos cativos.
controle jurídico exercido pelos proprietários.
inovação social representada pela lei

ineficácia prática da libertaçã
significado político da Abolição.

vooo o
