QUESTÃO 68

Os feromônios são substâncias utilizadas na comunicação entre indivíduos de uma espécie. O primeiro feromônio
isolado de um inseto foi o bombicol, substância produzida pela mariposa do bicho-da-seda.

ANTENA on

Bombicol

O uso de feromônios em ações de controle de insetos-praga está de acordo com o modelo preconizado para a
agricultura do futuro. São agentes altamente específicos e seus compostos químicos podem ser empregados em
determinados cultivos, conforme ilustrado no quadro.

Substância nseto cultivo

or O

AA Sitophilus spp miho
o
e aa Migdolus fryanus | Cana-de-açúcar

N
no Anthonomus rubi Mozngo

ou Grapholita molesta mtas
NO e ocock, | Sorobipalpuloides tomam
absoluta

FERREIRA 4. 7.8.:ZARGIN, P. HG. mor o primero odor comunicação qumic entr ca insetos. Química Nova na Escola, ., meio 196 (adotado)
Considerando essas estruturas químicas, o tipo de estereoisomeria apresentada pelo bombicol é também apresentada
pelo feromônio utilizado no controle do inseto

O Sitophilus spp.

O Migaolus fryanus

O Anthonomus rubi

O Grapholita molesta.

O Sorobipalpuloides absoluta.

