QUESTÃO 173 mm

Para comemorar o aniversário de uma cidade, um
artista projetou uma escultura transparente e oca, cujo
formato foi inspirado em uma ampulheta. Ela é formada
por três partes de mesma altura: duas são troncos de
cone iguais e a outra é um cilindro. A figura é a vista
frontal dessa escultura,

No topo da escultura foi ligada uma torneira que verte
água, para dentro dela, com vazão constante.

O gráfico que expressa a altura (h) da água na escultura
em função do tempo (t) decorrido é

