QUESTÃO 113

Dados compilados por Jeremy Jackson, do Instituto Scripps de Oceanografia (EUA), mostram que o declínio
de 90% dos indivíduos de 11 espécies de tubarões do Atlântico Norte, causado pelo excesso de pesca, fez com
que a população de uma arraia, normalmente devorada por eles, explodisse para 40 milhões de indivíduos.
Doce vingança: essa horda de arraias é capaz de devorar 840 mil toneladas de moluscos por ano, o que provavelmente
explica o colapso da antes lucrativa pesca de mariscos na Baía de Chesapeake (EUA).

LOPES, RJ. Nós, o asteroide. Revista Unesp Ciência, abr 2010. Disponível em: htps:ssuu com. Acesso em: 9 maio 2017 (adaptado)

Qual das figuras representa a variação do tamanho populacional de tubarões, arraias e moluscos no Atlântico Norte,
a partir do momento em que a pesca de tubarões foi iniciada (tempo zero)?

, ,
s Moluscos 5 [tus
£ Ss
ê ê Ara
& vraias
o: o &
E Arraias E
E E
[e [e
E Tubarões Tubarões
LO ff TTTH. ET,
0
0 Tempo Tempo
, ,

Moluscos
Moluscos

E E
s 2
E É
ê ê
o Arraias a
oÉ o é — tim
2 ê
E E
E E]
Ê E
Tubarões Tubarões
o) o)
Tempo Tempo
Moluscos

(o)
Tamanho populacional

Tempo
