Questão 170

Uma construtora pretende conectar um reservatório
central (R,) em formato de um cilindro, com raio intemo
igual a 2 m e altura interna igual a 3,30 m, a quatro
reservatórios cilíndricos auxiliares (R,. Ro, R$ e Rg).
os quais possuem raios intemos e alturas intemas

medindo 1,5 m.
53
bá

E E)

[Ed
E

As ligações entre o reservatório central e os

auxiliares são feitas por canos cilíndricos com 0,10 m

de diâmetro intemo e 20 m de comprimento, conectados

próximos às bases de cada reservatório. Na conexão

de cada um desses canos com o reservatório central há

registros que liberam ou interrompem o fluxo de água
No momento em que o reservatório central está

cheio e os auxiliares estão vazios, abrem-se os quatro

registros e, após algum tempo, as alturas das colunas

de água nos reservatórios se igualam, assim que cessa

o fluxo de água entre eles, pelo princípio dos vasos

comunicantes.

A medida, em metro, das alturas das colunas de água

nos reservatórios auxiliares, após cessar o fluxo de

água entre eles, é

[RR

O 1,16.

81,10.

O 1,00.

e 09.

