QUESTÃO 179

Uma empresa que organiza eventos de formatura
confecciona canudos de diplomas a partir de folhas de papel
quadradas. Para que todos os canudos fiquem idênticos,
cada folha é enrolada em torno de um cilindro de madeira
de diâmetro dem centímetros, sem folga, dando-se 5 voltas
completas em torno de tal cilindro. Ao final, amarra-se um
cordão no meio do diploma, bem ajustado, para que não
ocorra o desenrolamento, como ilustrado na figura.

qn

Em seguida, retira-se o cilindro de madeira do meio
do papel enrolado, finalizando a confecção do diploma.
Considere que a espessura da folha de papel original seja
desprezivel

Qual é a medida, em centimetros, do lado da folha de
papel usado na confecção do diploma?

Td

2nd

ata

sTd

10 Td

voo o
