“O nome próprio da pessoa marca a sua identidade e
a sua experiência social e, por isso, é um dado essencial
na sua vida”, diz Francisco Martins, professor do Instituto
de Psicologia da Universidade de Brasília e autor do livro
Nome próprio (Editora UnB). “Mas não dá para dizer que
ele conduz a um destino específico. É você quem constrói
a sua identidade. Existe um processo de elaboração, em
que você toma posse do nome que lhe foi dado. Então,
ele pesa, mas não é decisivo”. De acordo com Martins,
essa apropriação do nome se dá em várias fases: na
infância, quando se desenvolve a identidade sexual;
na adolescência, quando a pessoa começa a assinar o
nome; no casamento, quando ela adiciona (ou não) o
sobrenome do marido ao seu. “O importante é a pessoa
tomar posse do nome, e não ficar brigando com ele”.

CHAMAR 4 VS GIL MA Knowles já 2010.
Pronomes funcionam nos textos como elementos de
coesão referencial, auxiliando a manutenção do tema
abordado. No trecho da reportagem, o vocábulo “nome” é
retomado pelo pronome destacado em

(O “Seu nome define seu destino”.

O “É você quem constrói a sua identidade”.

O “Existe um processo de elaboração, em que você
toma posse do nome [..”.

O “1..] você toma posse do nome que lhe foi dado”.

O “L.] não ficar brigando com ele”.
