QUESTÃO 64
Existe uma concorrência global, forçando redefinições.
constantes de produtos, proceseos, mercados e insumos
econômicos, inclusive capital e informação.
Nos úlimos anos do século XX, o sistema industrial
experimentou muitas modificações na forma de produzir,
que implicaram transformações em diferentes campos da
vida social e econômica. À redefinição produtiva e seu
respectivo impacto territorial ocorrem no uso da

O técnica fordista, com treinamento em altas tecnologias
e difusão do capital pelo temitório.

O linha de montagem, com capacitação da mão de obra
em países centrais e aumento das discrepâncias
regionais.

O roboização, commelhorias nas condições de trabalho
e remuneração em empresas no Sudeste asiático.

O produção just in time, com temitorialização das
indúsirias em países periféricos e manutenção das
bases de gestão nos países centrais.

O fabricação em grandes lotes, com transferências
financeiras de países centrais para países periféricos
e diminuição das diferenças temitoriais.
