Ao correlacionar o trabalho humano ao da máquina, o autor vale-se da disposição visual do

texto para

(repartição)

os rituais estoicos do escritório, entre móveis
sólidos, ásperos e numerosos módulos, e os
funcionários, do rh ou contas a pagar, “boa
tarde”, “volte sempre”, as tantas cobranças que
o patrão reclama, avulsas, ouvindo a secretária
soluçar, aplicada às duplicatas, enquanto
convulsionamosnúmeros (necessárioédiscá-los
todos), o monstro é um patrão eletrônico, ao
invés de mãos, há troncos telefônicos; inaptos,
se matando aos poucos estes homens que
trabalham: um por um, inú-
teis, caminham na calma
ao recinto sanitário, tomam pílulas diante dos
próprios rostos, projetados no mictório, findam
emsuicídios tão limpos quanto burocráticos; as
máquinas permanecemasós,semócionemlaços,
sem tempo, apenas relógios, sem sonho ou
delírio apenasatrapalham,repetindoosmesmos
sinos; apenas trabalham, trabalham: com ódio.

GUARNIERI, A. Suplemento Literário de Minas Gerais, n. 1 338, set out. 2011

(8) expressar a ideia de desumanização e de perda de identidade.

O)
o)
(O)

ironizar a realização de tarefas repetitivas e acríticas.
realçar a falta de sentido de atividades burocráticas.
sinalizar a alienação do funcionário de repartição.

destacar a inutilidade do trabalhador moderno.
