QUESTÃO 56

A sombra do cedro vem se encostar no cocho. Primo
Ribeiro levantou os ombros; começa a tremer. Com muito
atraso. Mas ele tem no baço duas colmeias de bichinhos
maldosos, que não se misturam, soltando enxames no
sangue em dias altemados. E assim nunca precisa de
passar um dia sem tremer.

ROSA, 6 Sagarana Rio de Janeiro: Nova Frontera 1096

O texto de João Guimarães Rosa descreve as
manifestações das crises paroxísticas da malária em
seu personagem. Essas se caracterizam por febre alta,
calafrios, sudorese intensa e tremores, com intervalos de
48 hou 72h, dependendo da espécie de Plasmodium.
Essas crises periódicas ocorrem em razão da
O lise dashemácias, liberando merozoitos e substâncias
denominadas hemozoinas.
invasão das hemácias por merozoitos com maturação
até a forma esquizonte.
reprodução assexuada dos esporozoitos no figado do
indivíduo infectado.
liberação de merozoitos dos hepatócitos para a
corrente sanguínea.
formação de gametócitos dentro das hemácias.

ooo
