Questão 04

Global Enterprises Need
Business En:

Globalization and a massive communication and
information revolution have created a single global
market requiring a single common language.

DOLLS LL ALAAALAALAAALAAAA

DALLA ALAS ALLA

Disponível em: www globalengish. com. Acesso em: 20 abr 2015.

O infográfico aborda a importância do inglês para os

negócios. Nesse texto, as expressões but e yet onty

evidenciam

O um impedimento às transações comerciais em
contexto intemacional.

O o desinteresse dos funcionários nos cursos
oferecidos pelas empresas.

O uma comparação entre as visões dos executivos

sobre o aprendizado do inglês.

a necessidade de inserção de funcionários nativos

no mercado de trabalho globalizado.

um contraste entre o ideal e o real sobre a

comunicação em inglês no mundo empresarial
