QUESTÃO 128

Estaboleça relações com
as pessoas a sua volta. Os
relacionamentos são a base
da vida dáriao invesfr tempo neles.
enriquecorá sau dia e garantrá apoio
“quando precisar. As posquisas mostram
que quem tem manos da três pessoas
“om sua ada do contatos próxima — entro
familia amigos — tom mais chanoo de
desenvolver uma doença metal

Seja ativo
Caminhe oucora, ando de
bicideta, pratique um esporte,

dance. Os exercicios fazemas
pessoas se sentrembem — o importante é
Cada pessoa achar a atividade que he dá
prazer e que é adequada a seus limites
Estudos do longo prazo sugerem que a
prática de uma atvidade física previne

o dedinio das capacidades mentais e
protege contra a ansiedade a depressão.

Preste atenção
Seja curoso, saboreio os.
momentos da vida o tome.
consciência de como se sente
Refiatr sobre suas experiências ajuda
a descolrio que realmente mpora e
garantir que você viva o present. Uma.
pesquisa mostrou qua pessoas tronadas
a prestar atenção em sous sentimentos
durante io a 12 somanas apresentaram
melhora o bem-estar por anos.

Continue aprendendo
4a “ani algo novo, matricula”

= 1 Conecte-se

“se em um curso, faça uma.
nova tarefa no trabalho Tente
“consartar igo em casa. Aprenda a tocar
um instrumento ou a cszirhar Escoha um
desafio que você vai gostar de perseguir
Os estudos sugerem que o bem-estar astá
fgado a ter matas — desde que alas sejam
estabelecidas polos próprios indvíduos a
tenham a ver com seus valores pessoais.

Doe-se
Agradeça a alguém, ajude um
amigo ou um estranho. Sorria,
faça trabalho voluntário, jurte.

se à associação do bairo. Che para fora,

além do char para dentro do si. Fazer parto
de uma comunidad traz beneficios — entra
dles reações sociais mais signifcatvas.

As pesquisas mostram que as possoas.

que Bm um interessa maior pelo outro

tendem a se considerar mais fokzes.

Disponhei em: we revisizepocagopo com Aces em: 27 rey 212

Ao interagimos socialmente, é comum deixarmos
claro nosso posicionamento a respeito do assunto
discutido. Para isso, muitas vezes, recorremos a
determinadas estratégias argumentativas, dentre as
quais se encontra o argumento de autoridade.

Considerando o texto em suas cinco partes, constata-se
que há o emprego de argumento de autoridade no trecho:

O “Seja curioso, saboreie os momentos da vida e tome
consciência de como se sente. Refletir sobre suas
experiências ajuda a descobrir o que realmente
importa”

O “As pesquisas mostram que quem tem menos de três.
pessoas em sua rede de contatos próxima [..] tem
mais chances de desenvolver uma doença mental

“Caminhe ou corra, ande de bicicleta, pratique um
esporte, dance. Os exercícios fazem as pessoas se
sentirem bem”.

O “Tente algo novo, matricule-se em um curso [
Escolha um desafio que você vai gostar de perseguir

Fazer parte de uma comunidade traz benefícios —
entre eles relações sociais mais significativas.”

