QUESTÃO 23

Colonizar, afirmava, em 1912, um eminente jurista,

“é relacionar-se com os países novos para tirar benefícios
dos recursos de qualquer natureza desses países,
aproveitá-los no interesse nacional, e ao mesmo tempo
levar às populações primitivas as vantagens da cultura
intelectual, social, científica, moral, artística, literária,
comercial e industrial, apanágio das raças superiores.
A colonização é, pois, um estabelecimento fundado em
país novo por uma raça de civilização avançada, para
realizar o duplo fim que acabamos de indicar”

MÉRIGNHAO,Prács de légisiaton e 'économie coloniais. Apud LINHARES, MY
Auta contra a Metrópole (Ásia e Árica). São Pao: Brasiliense, 1081

A definição de colonização apresentada no texto tinha a
função ideológica de

o

o

dissimular a prática da exploração mediante a ideia
de civilização.

compensar o saque das riquezas mediante a
educação formal dos colonos

formar uma identidade colonial mediante a
recuperação de sua ancestralidade.

reparar o atraso da Colônia mediante a incorporação
dos hábitos da Metrópole.

promover a elevação cultural da Colônia mediante a
incorporação de tradições metropolitanas.
