QUESTÃO 100

A ozonólise, reação utilizada na indústria madeireira
para a produção de papel, é também utilizada em
escala de laboratório na sintese de aldeídos e cetonas.
As duplas ligações dos alcenos são clivadas pela oxidação
como ozônio (0,), em presença de água e zinco metálico,
e a reação produz aldeídos e/ou cetonas, dependendo do
grau de substituição da ligação dupla. Ligações duplas
dissubstituídas geram cetonas, enquanto as ligações
duplas terminais ou monossubstituídas dão origem a
aldeídos, como mostra o esquema,

o
o,.H0 H
» +
A Y 4 No
But-f-eno Propanal Metanal

Considere a ozonólise do composto 1-fenil2-metiiprop-1-eno:

1 fenil-2-metilprop-1-eno
MARTINO, A. Química a ciência global Gon Esta W, 2014 (asagiado
Quais são os produtos formados nessa reação?

O Benzaldeido e propanona.
O Propanal e benzaldeído.
& 2feniletanal e metanal
O Benzeno e propanona.

O Benzaldeído e etanal
