QUESTÃO 72

O Nylon é um polimero (uma poliamida) obtido pela reação do ácido adípico com a hexametilenodiamina, como
indicado no esquema reacional

HA —> [ir + nHo

ácido hexanodioico 1,6-diamino-hexano .
(ácido adípico) (hexametilenodiamina)

Na época da invenção desse composto, foi proposta uma nomenciatura comercial, baseada no número de átomos
de carbono do diácido carboxico, seguido do número de carbonos da diamina.

De acordo com as informações do texto, o nome comercial de uma poliamida resultante da reação do ácido butanodíoico
como 1,2-diamino-etano é

O Nyion43.

O Nyon62

& Nyion34.

O Nyion42

O Njon26.
