QUESTÃO 65. O0000c==[======—

Hidrocarbonetos podem ser obtidos em laboratório
por descarboxilação oxidativa  anódica, — processo
conhecido como eletrossintese de Kolbe. Essa reação
é utilizada na sintese de hidrocarbonetos diversos, a
partir de óleos vegetais, os quais podem ser empregados
como fontes altemativas de energia, em substituição
aos hidrocarbonetos fósseis. O esquema ilustra
simplificadamente esse processo.

OH | eletrólise

——»
KOH Mo +2co,
fo) metanol

AZEVEDO, D.C; GOULART, M. O. F. Estereoaositvidado em reações eletricas.
Química Nova, n. 2, 197 (adopindo)

Com base nesse processo, o hidrocarboneto produzido
na eletrólise do ácido 3,3-dimetil-butanoico é o

O 22,7,7-totrametitoctano.

O 3,3,4,4-tetrameti-hexano

O 2,2,5,5-tetrameti-hexano

O 3,3,6,6-tetrametiLoctano

O 2,24,4-tetrameti-hexano
