QUESTÃO 86. O00000==——

O permanganato de potássio (KMnO,) é um agente
oxidante forte muito empregado tanto em nível laboratorial
quanto industrial. Na oxidação de alcenos de cadeia
normal, como o 1-fenil-t-propeno, ilustrado na figura, o
KMnO, é utilizado para a produção de ácidos carboxílicos.

Ss

1 enil-1-propeno

Os produtos obtidos na oxidação do alceno representado,
em solução aquosa de KMnO,, são:

9 Ácido benzoico e ácido etanoico.

O Ácido benzoico e ácido propanoico.

O Ácido etanoico e ácido 2-feniletanoico

OD Ácido 2-feniletanoico e ácido metanoico.

€ Ácido 2-feniletanoico e ácido propanoico.
