Questão 158

O Índice de Desenvolvimento Humano (IDH) é uma
medida usada para classificar os países pelo seu grau
de desenvolvimento. Para seu cálculo, são levados em
consideração a expectativa de vida ao nascer, tempo de
escolaridade e renda per capita, entre outros. O menor
valor deste Índice é zero e o maior é um. Cinco países
foram avaliados e obtiveram os seguintes índices de
desenvolvimento humano: o primeiro país recebeu um
valor X, o segundo VX, o terceiro Xº, o quarto X2 eo
último X?. Nenhum desses países zerou ou atingiu o
Índice máximo.

Qual desses países obteve o maior IDH?

O O primeiro.
O O segundo.
O Oterceiro.
O Oquaro.
O Oquinto.
