QUESTÃO 22

No início foram as cidades. O intelectual da Idade Média — no Ocidente — nasceu com elas. Foi com o
desenvolvimento urbano ligado às funções comercial e industrial — digamos modestamente artesanal — que ele
apareceu, como um desses homens de ofício que se instalavam nas cidades nas quais se impôs a divisão do trabalho.
Um homem cujo ofício é escrever ou ensinar, e de preferência as duas coisas a um só tempo, um homem que,
profissionalmente, tem uma atividade de professor e erudito, em resumo, um intelectual — esse homem só aparecerá
com as cidades

LEGOFF, Os intlctual na dade Má. Rio Jan: José Op 2010.
O surgimento da categoria mencionada no período em destaque no texto evidencia o(a)

apoio dado pela Igreja ao trabalho abstrato.

relação entre desenvolvimento urbano e divisão do trabalho.

importância organizacional das corporações de ofício

progressiva expansão da educação escolar.

voos

acúmulo de trabalho dos professores e eruditos.
