QUESTÃO 80 mm

Um sistema de pistão contendo um gás é mostrado na figura. Sobre a extremidade superior do êmbolo, que
pode movimentar-se livremente sem atrito, encontra-se um objeto. Através de uma chapa de aquecimento é possível
fomecer calor ao gás e, com auxílio de um manômetro, medir sua pressão. A partir de diferentes valores de calor
fomecido, considerando o sistema como hermético, o objeto elevou-se em valores Ah, como mostrado no gráfico.
Foram estudadas, separadamente, quantidades equimolares de dois diferentes gases, denominados M e V.

Ah M

Manômetro

Calor fomecido
Chapa de aquecimento

A diferença no comportamento dos gases no experimento decorre do fato de o gás M, em relação ao V, apresentar
maior pressão de vapor.

menor massa molecular.

maior compressibilidade

menor energia de ativação.

menor capacidade calorífica.

vovo
