QUESTÃO 58

Sabe-se que nas proximidades dos polos do planeta Terra é comum a formação dos icebergs, que são grandes
blocos de gelo, flutuando nas águas oceânicas. Estudos mostram que a parte de gelo que fica emersa durante a
flutuação corresponde a aproximadamente 10% do seu volume total. Um estudante resolveu simular essa situação
introduzindo um bloguinho de gelo no interior de um recipiente contendo água, observando a variação de seu nível
desde o instante de introdução até o completo derretimento do bloquinho.

Com base nessa simulação, verifica-se que o nível da água no recipiente

subirá com a introdução do bloquinho de gelo e, após o derretimento total do gelo, esse:
subirá com a introdução do bloquinho de gelo e, após o derretimento total do gelo, esse nível descerá, voltando
ao seu valor inicial

subirá com a introdução do bloquinho de gelo e, após o derretimento total do gelo, esse nível permanecerá
sem alteração.

não sofrerá alteração com a introdução do bloquinho de gelo, porém, após seu derretimento, o nível subirá devido
a um aumento em tono de 10% no volume de água.

subirá em tomo de 90% do seu valor inicial com a introdução do bloquinho de gelo e, após seu derretimento, o
nível descerá apenas 10% do valor inicial.

o“ 0 ooo
