QUESTÃO 123

Um longo trecho retilíneo de um rio tem um afluente
perpendicular em sua margem esquerda, conforme
mostra a figura. Observado de cima, um barco trafega
com velocidade constante pelo afluente para entrar no rio.
Sabe-se que a velocidade da correnteza desse rio varia
uniformemente, sendo muito pequena junto à margem
e máxima no meio. O barco entra no rio e é arrastado
lateralmente pela correnteza, mas o navegador procura
mantê-lo sempre na direção perpendicular à correnteza
do rio e o motor acionado com a mesma potência.

Correnteza

———emmmmmm

Pelas condições descritas, a trajetória que representa o
movimento seguido pelo barco é:

o

