Questão 129 tener nar nar
A agricultura de frutas cítricas requer que o valor

do pH do solo esteja na faixa ideal entre 5,8 e 6,0. Em

uma fazenda, o valor do pH do solo é 4,6. O agricultor

resolveu testar três produtos de correção de pH em

diferentes áreas da fazenda. O primeiro produto possui

fons sulfato e amônio, o segundo produto possui íons

carbonato e cálcio e o terceiro produto possui íons

sulfato e sódio.

O Íon que vai produzir o efeito desejado de correção no

valordo pHé o

O cálcio, porque sua hidrólise produz H”, que aumenta
aacidez.

O amônio, porque sua hidrólise produz Hº, que
aumenta a acidez.

O sódio, porque sua hidrólise produz OH”, que aumenta
a alcalinidade.

O sulfato, porque sua hidrólise produz OH, que
aumenta a alcalinidade.

O carbonato, porque sua hidrólise produz OH”, que
aumenta a alcalinidade.

