QUESTÃO 94

Aretina é um tecido sensível à luz, localizado na parte
posterior do olho, onde ocorre o processo de formação
de imagem. Nesse tecido, encontram-se vários tipos
celulares específicos. Um desses tipos celulares são os
cones, os quais convertem os diferentes comprimentos
de onda da luz visível em sinais elétricos, que são
transmitidos pelo nervo óptico até o cérebro.

Disponível em: wu portaldareina com br. Acesso em: 13 ju. 2012 (adaptado)

Em relação à visão, a degeneração desse tipo celular irá

O comprometer a capacidade de visão em cores.

O impedir a projeção dos raios luminosos na retina

& provocar a formação de imagens invertidas na retina.

O causar dificuldade de visualização de objetos próximos.

O acarretar a perda da capacidade de alterar o diâmetro
da pupila.
