QUESTÃO 72. ===>>> mmmum

Surtsey é uma ilha vulcânica situada perto da costa
sul da Islândia. A erupção vulcânica que lhe deu origem
ocorreunadécadade 1960, o que faz dela, seguramente, a
ilha mais nova do Oceano Atlântico. As primeiras espécies
que aí se fixaram foram musgos e liquens. À medida que
as aves foram fixando-se na ilha, as condições do solo
foram melhorando e espécies vegetais mais complexas
puderam iniciar a colonização do território. Em 1988 foi
observada a presença do primeiro arbusto.

Disponivel em: rm nc pdasavre Bogart com be Acesso em: 25 maio 2012 (ragrento

O conjunto das alterações ocorridas no ambiente descrito
é exemplo de

[2]

nicho ecológico.
eficiência ecológica.
sucessão ecológica.
irradiação adaptativa.
resistência ambiental

o
o
o
e
