Questão 102 enema
Os compostos iônicos CaCO, e NaCl têm solubilidades.
muito diferentes em água. Enquanto o carbonato de cálcio,
principal constituinte do mármore, é praticamente insolúvel
em água, o sal de cozinha é muito solúvel. A solubilidade.
de qualquer sal é o resultado do balanço entre a energia
de rede (energia necessária para separar completamente
os Íons do sólido cristalino) e a energia envolvida na
hidratação dos íons dispersos em solução.
Em relação à energia de rede, a menor solubilidade do
primeiro composto é explicada pelo fato de ele apresentar
maior

atração entre seus fons.
densidade do sólido iônico.

energia de ionização do cálcio.
eletronegatividade dos átomos.

o
o
o
O polarizabilidade do ion carbonato.
