QUESTÃO 108

Alguns tipos de dessalinizadores usam o processo de
osmose reversa para obtenção de água potável a partir
da água salgada. Nesse método, utiliza-se um recipiente
contendo dois compartimentos separados por uma
membrana semipermeável: em um deles coloca-se água
salgada e no outro recolhe-se a água potável. A aplicação
de pressão mecânica no sistema faz a água fluir de um
compartimento para o outro. O movimento das moléculas
de água através da membrana é controlado pela pressão
osmótica e pela pressão mecânica aplicada.

Para que ocorra esse processo é necessário que
as resultantes das pressões osmótica e mecânica
apresentem

mesmo sentido e mesma intensidade.

sentidos opostos e mesma intensidade.

sentidos opostos e maiorintensidade da pressão osmótica
mesmo sentido e maior intensidade da pressão osmótica.
sentidos opostos e maior intensidade da pressão mecânica.

voos
