QUESTÃO 65

O aquecimento de um material por irradiação com
micro-ondas ocorre por causa da interação da onda
eletromagnética com o dipolo elétrico da molécula
Um importante atributo do aquecimento por micro-ondas
é a absorção direta da energia pelo material a ser
aquecido. Assim, esse aquecimento é seletivo e
dependerá, principalmente, da constante dielétrica e da
frequência de relaxação do material. O gráfico mostra a
taxa de aquecimento de cinco solventes sob irradiação
de micro-ondas.

[Fo-fgua
|[o—Metano!
a Etanol
|-v—Propanol
[-o—nHexano

400]

Temperatura (*C)

2

010 20 do 40 so 6 70 go
Tempo (s)

BARBOZA A CRM et al Aquecimento em tomo de mice-ondas Deseniobimento do.
“guns conceitos fundamentais. Química Nova, 8, 200! (adaptado

No gráfico, qual solvente apresenta taxa média de
aquecimento mais próxima de zero, no intervalo de
05a405?

Ho

cH,OH

CH.CH,0H

CH.CH,CH,OH

CH,CH,CH,CH,CH,CH,

vo 000

