QUESTÃO 55

A definição de Aristóteles para enigma é totalmente
desligada de qualquer fundo religioso: dizer coisas
reais associando coisas impossíveis. Visto que, para
Aristóteles, associar coisas impossíveis significa formular
uma contradição, sua definição quer dizer que o enigma
é uma contradição que designa algo real, em vez de não
indicar nada, como é de regra.

COL!I, 6. O nascimento da filosofia. Campinas: Unicamo, 1808 (adaptado)

Segundo o texto, Aristóteles inovou a forma de pensar
sobre o enigma, ao argumentar que

a contradição que caracteriza o enigma é desprovida
de relevância filosófica

os enigmas religiosos são contraditórios porque
indicam algo religiosamente real

o enigma é uma contradição que diz algo de real e
algo de impossível ao mesmo tempo.

as coisas impossíveis são enigmáticas e devem ser
explicadas em vista de sua origem religiosa.

a contradição enuncia coisas impossíveis e irreais,
porque ela é desligada de seu fundo religioso.

vo oo
