QUESTÃO 131

Sabe-se que a posição em que o Sol nasce ou se
põe no horizonte muda de acordo com a estação do ano.
Olhando-se em direção ao poente, por exemplo, para um
observador no Hemisfério Sul, o Sol se põe mais à direita
no inverno do que no verão.

O fenômeno descrito deve-se à combinação de dois
fatores: a inclinação do eixo de rotação terrestre e a

OQ precessão do periélio terrestre.

€ translação da Terra em torno do Sal.

O nutação do eixo de rotação da Terra.

O precessão do eixo de rotação da Terra.

Q rotação da Terra em torno de seu próprio eixo.
