QUESTÃO 10

Outro remédio eficiente é organizar colônias, em alguns
lugares, as quais virão a ser como grilhões impostos à
província, porque isto é necessário que se faça ou deve-se
látermuita força de armas. Não é muito que se gasta com as
colônias, e, sem despesa excessiva, podem ser organizadas
emantidas. Os únicos que terão prejuízos com elas serão os.
de quem se tomam os campos e as moradias para se darem
aos novos habitantes. Entretanto, os prejudicados serão a
minoria da população do Estado, e dispersos e reduzidos
à penúria, nenhum dano trarão ao principe, e os que não
foram prejudicados terão, por isso, que se aquietarem,
temerosos de que o mesmo lhes suceda.

MAQUIAVEL, N. O principe. São Paulo: Martins Fontes, 2010.

Em O príncipe, Maquiavel apresenta conselhos para a
manutenção do poder político, como o deste trecho, que
tem como objeto a

O transferência dos inimigos da metrópole para a
colônia.

substituição de leis, costumes e impostos da região
dominada

implantação de um exército armado, constituído pela
população subjugada.

expansão do principado, com migração populacional
para o território conquistado.

distribuição de terras para a parcela do povo
dominado, que possui maior poder político.

vo o o
