Questão 86
A riqueza que fez de Manaus uma cidade cosmopolita
foi gerada por uma árvore da floresta, a seringueira. No final
do século XIX, a borracha, flexivel e à prova-d'água, causou
furor em um mundo em plena expansão industrial, mas
“acostumado a lidar apenas com madeira e ferro. O látex,
“suco que emana da seringueira e é a matriz da borracha,
respondia em 1920 por um quarto de todas as exportações.
brasileiras e saía da Amazônia em barcos a vapor direto para
a Europa e os Estados Unidos, onde fábricas produziam de.
espartlho a mola para porta e zepelins.
tonal Gera, 149, fo 2012 tado
A atividade econômica mencionada no texto propiciou
ao Brasil e à Europa desempenhar, respectivamente, os
papéis de
O (instrutor de mão de obra estrangeira — formador de
profissionais especializados.
O fornecedor de produtos manufaturados — distribuidor
da produção artesanal,
O renovador de técnicas extrativistas — despachador
de insumos industriais.
O provedor de matéria-prima — produtor de inovação
tecnológica.
O criador de trocas comerciais — inventor de câmbios
mercantis.
