QUESTÃO 33

Em 1935, o governo brasileiro começou a negar vistos
a judeus. Posteriormente, durante o Estado Novo, uma
circular secreta proibiu a concessão de vistos a “pessoas
de origem semita”, inclusive turistas e negociantes, o que
causou uma queda de 75% da imigração judaica ao longo
daquele ano. Entretanto, mesmo com as imposições da
lei, muitos judeus continuaram entrando ilegalmente no
país durante a guerra e as ameaças de deportação em
massa nunca foram concretizadas, apesar da extradição
de alguns indivíduos por sua militância política

GRIMBERG, K. No ngua into 50 anos de Hs dos juous no ias In-IBGE
Brasi 600 ams de poveament. Rode nero: GE, 2000 (aaiado

Uma razão para a adoção da política de imigração
mencionada no texto foi o(a)

receio do controle sionista sobre a economia nacional.
reserva de postos de trabalho para a mão de obra
local

oposição do clero católico à expansão de novas
religiões.

apoio da diplomacia varguista às opiniões dos
líderes árabes

simpatia de membros da burocracia pelo projeto
totalitário alemão.

vo o oo
