Questão 88 Enam2020202m20208na mon
Ao longo de uma evolução iniciada nos meados do
século XIV, o tráfico lusitano se desenvolve na periferia
da economia metropolitana e das trocas africanas. Em
seguida, o negócio se apresenta como uma fonte de
receita para a Coroa e responde à demanda escravista
de outras regiões europeias. Por fim, os africanos são
usados para consolidar a produção ultramarina.
AENCASTRO LF O trato os vinte. São Pad: Cia das Letra, 2000 pit
A atividade econômica destacada no texto é um dos
elementos do processo que levou o reino português a

O utilizar o clero jesuíta para garantir a manutenção da
emancipação indígena.

dinamizar o setor fabril para absorver os lucros dos
investimentos senhoriais.

o

O aceitar a tutela papal para reivindicar a exclusividade.
das rotas transoceânicas.

O fortalecer os estabelecimentos bancários para
financiar a expansão da exploração mineradora.

e

implementar a agromanufatura açucareira para

viabilizar a continuidade da empreitada colonial.

