QUESTÃO 87

Os efeitos do exercício físico na redução de doenças cardiovasculares são bem conhecidos, aumentando, por
exemplo, a tolerância a infartos em comparação com indivíduos sedentários. Visando ganho de força, de massa
muscular e perda de gordura, verifica-se o uso de anabolizantes por alguns esportistas. Em uma pesquisa com ratos,
confirmou-se a melhora da condição cardíaca em resposta ao exercício, mas verificou-se que os efeitos benéficos do
exercício físico são prejudicados pelo uso de anabolizantes, como o decanoato de nandrolona, aumentando a área

cardíaca afetada pelo infarto.

CHAVES, E A eta Carsopoteção inczida pel serio é prada pelo tratamento com anizants dcancato ds renárona. Brazilian Jour of Biomotricy. 1,1. 2,207 (adapado)

Qual gráfico representa os resultados desse estudo?

o: &
E Os”
go ga
Hi 5
E E
E +
1 1
ot +
Sedentário Sedentário Exercício Exerctio Sedentário Sedentário Exercicio — ereío
anabolizante anabolizante anabolizante anabolizante anaboizante anabolizante anabolizante anabolizante
o: %
a” º Em
go go
z zº
EM EM
1 o
o +
Sedentário” Sedentário Exercicio Sedentário” Sedentário Exercicio — Bereío
anabolizante anabolizante anabolizante anabolizante anaboizante anabolizante anabolizante anabolizante
.:
gº
ga
Es
a
: []
1
o
Sedentário Sedentário Exercício Exerctio

anabolizante anabolizante anabolizante anabolizante
