QUESTÃO 30

A pura lealdade na amizade, embora até o presente
não tenha existido nenhum amigo leal, é imposta a todo
homem, essencialmente, pelo fato de tal dever estar
implicado como dever em geral, anteriormente a toda
experiência, na ideia de uma razão que determina a
vontade segundo princípios a priori

KANT, 1 Fundamentação da metafísica dos costumes. São Pao: Barcarotia, 2000.

A passagem citada expõe um pensamento
caracterizado pela

eficácia prática da razão empírica

transvaloração dos valores judaico-cristãos.

recusa em fundamentar a moral pela experiência
comparação da ética a uma ciência de rigor
matemático.

importância dos valores democráticos nas relações
de amizade.

o ovos
