QUESTÃO 06 ME"

Só num sentido muito restrito, o indivíduo cria com
seus próprios recursos o modo de falar e de pensar que
lhe são atribuídos. Fala o idioma de seu grupo; pensa
à maneira de seu grupo. Encontra a sua disposição
apenas determinadas palavras e significados. Estas não
só determinam, em grau considerável, as vias de acesso
mental ao mundo circundante, mas também mostram,
ao mesmo tempo, sob que ângulo e em que contexto
de atividade os objetos foram até agora perceptíveis ao
grupo ou ao indivíduo.

MANNHEIM, Ke Idologa e topl. Pot Age: Clbo, 105 (adaptado
llustrando uma proposição básica da sociologia do
conhecimento, o argumento de Karl Mannheim defende
que o(a)

O conhecimento sobre a realidade é condicionado
socialmente.

submissão ao grupo manipula o conhecimento do
mundo.

divergência é um privilégio de indivíduos excepcionais.

educação formal determina o conhecimento do
idioma.

domínio das línguas universaliza o conhecimento.

o 00 o
