QUESTÃO 10

Textos e hipertextos: procurando o equilíbrio

Há um medo por parte dos pais e de alguns
professores de as crianças desaprenderem quando
navegam, medo de elas viciarem, de obterem informação
não confiável, de elas se isolarem do mundo real, como
se o computador fosse um agente do mal, um vilão. Esse
medo é reforçado pela mídia, que costuma apresentar o
computador como um agente negativo na aprendizagem
e na socialização dos usuários. Nós sabemos que
ninguém corre o risco de desaprender quando navega,
seja em ambientes digitais ou em materiais impressos,
mas é preciso ver o que se está aprendendo e algumas
vezes interferir nesse processo a fim de otimizar ou
orientar a aprendizagem, mostrando aos usuários outros
temas, outros caminhos, outras possibilidades diferentes
daquelas que eles encontraram sozinhos ou daquelas
que eles costumam usar. É preciso, algumas vezes,
negociar o uso para que ele não seja exclusivo, uma vez
que há outros meios de comunicação, outros meios de
informação e outras alternativas de lazer. É uma questão
de equilibrar e não de culpar.

COSCARELU C.V Linguagem em (Discurso, 2, se.ez 2000
A autora incentiva o uso da intemet pelos estudantes,
ponderando sobre a necessidade de orientação a esse
uso, pois essa tecnologia
O estárepleta de informações confiáveis que constituem
fonte única para a aprendizagem dos alunos.
exige dos pais e professores que proibam seu uso
abusivo para evitar que se torne um vício.
tende a se tornarum agente negativo na aprendizagem
e na socialização de crianças e jovens.
possibilita maior ampliação do conhecimento de
mundo quando a aprendizagem é direcionada.
leva ao isolamento do mundo real e ao uso exclusivo
do computador se a navegação for desmedida

vo oo
