QUESTÃO 69

O terremoto de 8,8 na escala Richter que atingiu a
costa oeste do Chile, em fevereiro, provocou mudanças
significativas no mapa da região. Segundo uma análise
preliminar, toda a cidade de Concepción se deslocou pelo
menos três metros para o oeste. Buenos Aires moveu-se
cerca de 2,5 centimetros para oeste, enquanto Santiago,
mais próxima do local do evento, deslocou-se quase
30 centímetros para o oeste-sudoeste. As cidades de
Valparaíso, no Chile, e Mendoza, na Argentina, também
tiveram suas posições alteradas  significativamente
(13,4 centimetros e 8,8 centimetros, respectivamente).
Revista InfOGNSS, Curta, ano, 21.200

No texto, destaca-se um tipo de evento geológico
frequente em determinadas partes da superfície terrestre.
Esses eventos estão concentrados em

O áreas vulcânicas, onde o material magmático se
eleva, formando cordilheiras.

O faixas costeiras, onde o assoalho oceânico recebe
sedimentos, provocando tsunamis.

O estreitas faixas de intensidade sísmica, no contato das
placas tectônicas, próximas a dobramentos modernos.

O escudos cristalinos, onde as rochas são submetidas

aos processos de intemperismo, com alterações

bruscas de temperatura.

áreas de bacias sedimentares antigas, localizadas no

centro das placas tectônicas, em regiões conhecidas

como pontos quentes.
