QUESTÃO 56 === mm

Na década de 1940, na Região Centro-Oeste,
produtores rurais, cujos bois, porcos, aves e cabras
estavam morrendo por uma peste desconhecida, fizeram
uma promessa, que consistiu em não comer came e
derivados até que a peste fosse debelada. Assim, durante
três meses, arroz, feijão, verduras e legumes formaram o
prato principal desses produtores.

O Hoje, 5 cu 201 (adaptado
Para suprir o déficit nutricional a que os produtores rurais

se submeteram durante o período da promessa, foi
importante eles terem consumido alimentos ricos em

o

vitaminas A e E
frutose e sacarose.
aminoácidos naturais.
aminoácidos essenciais.
ácidos graxos saturados.

o
o
o
o
