QUESTÃO 28

O filósofo Auguste Comte (1798-1857) preenche sua
doutrina com uma imagem do progresso social na qual se
conjugam ciência e política: a ação política deve assumir
o aspecto de uma ação científica e a política deve ser
estudada de maneira científica (a física social). Desde que
a Revolução Francesa favoreceu a integração do povo na
vida social, o positivismo obstina-se no programa de uma
comunidade pacífica. E o Estado, instituição do “reino
absoluto da le”, é a garantia da ordem que impede o
retorno potencial das revoluções e engendra o progresso.

RUBY G. trodução à rlosofa polca São Pao: Unesp, 198 (adiado

A característica do Estado positivo que lhe permite
garantir não só a ordem, como também o desejado
progresso das nações, é ser

O espaço coletivo, onde as carências e desejos da
população se realizam por meio das leis.

O produto científico da física social, transcendendo e
transformando as exigências da realidade

O elemento unificador, organizando e reprimindo, se
necessário, as ações dos membros da comunidade.

O programa necessário, tal como a Revolução

Francesa, devendo portanto se manter aberto a

novas insurreições.

agente repressor, tendo um papel importante a cada

revolução, por impor pelo menos um curto período de
ordem.
