QUESTÃO 22

Na sociedade democrática, as opiniões de cada
um não são fortalezas ou castelos para que neles nos
encerremos como forma de autoafirmação pessoal
Não só temos de ser capazes de exercer a razão
em nossas argumentações, como também devemos
desenvolver a capacidade de ser convencidos pelas
melhores razões. A partir dessa perspectiva, a verdade
buscada é sempre um resultado, não ponto de partida.
e essa busca inclui a conversação entre iguais, a
polêmica, o debate, a controvérsia.

SAVATER, E As perguntas da vida. São Palo: Marins Fortes, 2001 (adaptado)

A ideia de democracia presente no texto, baseada na
concepção de Habermas acerca do discurso, defende
que a verdade é um(a)

alvo objetivo alcançável por cada pessoa, como
agente racional autônomo.

critério acima dos homens, de acordo com o qual
podemos julgar quais opiniões são as melhores.
construção da atividade racional de comunicação
entre os indivíduos, cujo resultado é um consenso.
produto da razão, que todo indivíduo traz latente
desde o nascimento, mas que só se firma no processo
educativo.

resultado que se encontra mais desenvolvido nos
espíritos elevados, a quem cabe atarefa de convencer
os outros.

o

o o
