QUESTÃO 53

A obtenção de sistemas coloidais estáveis depende
das interações entre as partículas dispersas e o meio
onde se encontram. Em um sistema coloidal aquoso,
cujas partículas são hidrofílicas, a adição de um solvente
orgânico miscivel em água, como efanol, desestabiliza
o coloide, podendo ocorrer a agregação das partículas
preliminarmente dispersas.

A desestabilização provocada pelo etanol ocorre porque
O a polaridade da água no sistema coloidal é reduzida.

as cargas superficiais das partículas coloidais são
diminuídas.

o

& as camadas de solvatação de água nas partículas
são diminuídas.

(o)

e

o processo de miscibiidade da água e do solvente
libera calor para o meio.

a intensidade dos movimentos brownianos das
partículas coloidais é reduzida.
