QUESTÃO 56

Sais de amônio são sólidos iônicos com alto ponto de fusão, muito mais solúveis em água que as aminas
originais e ligeiramente solúveis em solventes orgânicos apolares, sendo compostos convenientes para serem
usados em xaropes e medicamentos injetáveis. Um exemplo é a efedrina, que funde a 79 ºC, tem um odor
desagradável e oxida na presença do ar atmosférico formando produtos indesejáveis. O cloridrato de efedrina funde a
217 ºC, não se oxida e é inodoro, sendo o ideal para compor os medicamentos.

9H

Eledrina Cloridrato de efedrina

SOUTO CR O: DUARTE, +. uma da vs: ami, st EDU 205
De acordo com o texto, que propriedade química das aminas possibilita a formação de sais de amônio estáveis,
facilitando a manipulação de princípios ativos?

O Acidez

O Basicidade

& Solubilidade.

O Volatilidade.

O Aromaticidade.
