QUESTÃO 66 === gm

O álcool comercial (solução de etanol) é vendido na
concentração de 96%, em volume. Entretanto, para que
possa ser utilizado como desinfetante, deve-se usar uma
solução alcoólica na concentração de 70%, em volume.
Suponha que um hospital recebeu como doação um lote
de 1 000 litros de álcool comercial a 96%, em volume, e
pretende trocá-lo por um lote de álcool desinfetante.

Para que a quantidade total de etanol seja a mesma nos
dois lotes, o volume de álcool a 70% fornecido na troca
deve ser mais próximo de

1042L.

1371L

1428L.

1632L

1 TOOL.

voooo
