QUESTÃO 39 mm

Escoamento das águas das chuvas
Precipitação

100%
Evapotranspiração

Precipitação

Dipo om: escn anta A e Aeado em: 20 hm 212

Comparando o escoamento natural das águas de chuva com o escoamento em áreas urbanas, nota-se que a

urbanização promove maior

O vazão hídrica nas estruturas artificiais construídas pelas atividades humanas.

O armazenagem subterrânea, uma vez que, nas áreas urbanizadas, o ciclo hidrológico é alterado pelas atividades
antrópicas.

evapotranspiração, pois, nas áreas urbanas, a diminuição da cobertura vegetal promove aumento no processo de

transpiração.

transferência de descarga subterrânea, pois, ao aumentar a impermeabilização, traz-se como consequência maior

alimentação do lençol freático.

infiltração, pois, ao aumentar a impermeabilização, estabelece-se uma relação diretamente proporcional desses
elementos na composição do ciclo hidrológico.

o o

