QUESTÃO 12 mm
Sendo os homens, por natureza, todos livres, iguais
e independentes, ninguém pode ser expulso de sua
propriedade e submetido ao poder político de outrem
sem dar consentimento. A maneira única em virtude da
qual uma pessoa qualquer renuncia à liberdade natural
e se reveste dos laços da sociedade civil consiste em
concordar com outras pessoas em juntar-se e unir-se
em comunidade para viverem com segurança, conforto
e paz umas com as outras, gozando garantidamente
das propriedades que tiverem e desfrutando de maior
proteção contra quem quer que não faça parte dela.

LOCKE, 1 Segundo tratado sobe o govemo ch Os pensadores. São Pai: Nova Culua, 178

Segundo a Teoria da Formação do Estado, de John Locke,
para viver em sociedade, cada cidadão deve

O manter a liberdade do estado de natureza, direito
inalienável

abrir mão de seus direitos individuais em prol do bem
comum

abdicar de sua propriedade e submeter-se ao poder
do mais forte.

concordar com as normas estabelecidas para a vida
em sociedade.

renunciar à posse jurídica de seus bens, mas não à
sua independência.

vo oo
