Questão 134 "=== enemanar
Um dos exames clínicos mais tradicionais para medir

à capacidade reflexa dos indivíduos é o exame do reflexo

patelar. Esse exame consiste na estimulação da patela, um

pequeno osso localizado na parte anterior da articulação

do joelho, com um pequeno martelo. A resposta reflexa

ão estímulo é caracterizada pelo levantamento da pera

em que o estímulo foi aplicado.

Qual região específica do sistema nervoso coordena

essa resposta?

O Ponte.

O Medula.

O Cerebelo.

O Hipotálamo.

Q Neuro-hipófise.
