Questão 105

Em 1808, Dalton publicou o seu famoso livro
intitulado Um novo sistema de filosofia química
(do original A New System of Chemical Philosophy),
no qual continha os cinco postulados que serviam
“como alicerce da primeira teoria atômica da matéria
fundamentada no método científico. Esses postulados
são numerados a seguir:
1. Amatéria é constituída de átomos indivisíveis.

2. Todos os átomos de um dado elemento químico são
idênticos em massa e em todas as outras propriedades.

3. Diferentes elementos químicos têm diferentes
tipos de átomos; em particular, seus átomos têm
diferentes massas.

4. Os átomos são indestrutíveis e nas reações
químicas mantêm suas identidades.

5. Átomos de elementos combinam com átomos de
outros elementos em proporções de números inteiros
pequenos para formar compostos.

Após o modelo de Dalton, outros modelos baseados
em outros dados experimentais evidenciaram, entre
outras coisas, a natureza elétrica da matéria, a
“composição e organização do átomo e a quantização da
energia no modelo atômico.

OXTOBY, D.W; GILLIS, HP; BUTLER, L 4 Principles of Modem
Chemistry. Boston: Cengage Learning, 2012 (adaptado)

Com base no modelo atual que descreve o átomo, qual
dos postulados de Dalton ainda é considerado correto?

01

oco
a son
