QUESTÃO 81

O rapaz que pretende se casar não nasceu com esse
imperativo. Ele foi insuflado pela sociedade, reforçado
pelas incontáveis pressões de histórias de família,
educação, moral, religião, dos meios de comunicação e
da publicidade. Em outras palavras, o casamento não é
um instinto, e sim uma instituição.

BERGER, P Perspectivas sociológicas: uma visão humanísica.
Petrópois: Vozes, 1086 (adaptado)

O casamento, conforme é tratado no texto, possui como
característica o(a)

consolidação da igualdade sexual

ordenamento das relações sociais.

conservação dos direitos naturais

superação das tradições culturais

questionamento dos valores cristãos.

voos
