QUESTÃO 124

Perder a tramontana

A expressão ideal para falar de desorientados e outras
palavras de perder a cabeça

É perder o norte, desorientar-se. Ao pé da letra,
“perder a tramontana” significa deixar de ver a estrela
polar, em italiano stella tramontana, situada do outro lado
dos montes, que guiava os marinheiros antigos em suas
viagens desbravadoras.

Deixar de ver a tramontana era sinônimo de
desorientação. Sim, porque, para eles, valia mais o céu
estrelado que a terra. O Sul era região desconhecida,
imprevista; já o Norte tinha como referência no firmamento
um ponto luminoso conhecido como a estrela Polar, uma
espécie de farol para os navegantes do Mediterrâneo,
sobretudo os genoveses e os venezianos. Na linguagem
deles, ela ficava transmontes, para além dos montes, os
Alpes. Perdê-la de vista era perder a tramontana, perder
o Norte

No mundo de hoje, sujeito a tantas pressões, muita
gente não resiste a elas e entra em parafuso. Além de
perder as estribeiras, perde a tramontana.

Corn Lingua Porugusss. 15, jr 207.

Nesse texto, o autor remonta às origens da expressão

“perder a tramontana”. Ao tratar do significado dessa

expressão, utilizando a função referencial da linguagem.
o autor busca

O apresentar seus ind

convencer o leitor a utilizá-la.

jos subjetivos.

o

O expor dados reais de seu emprego.
O explorar sua dimensão estética.

O criticar sua origem conceitual.
