QUESTÃO 42

João/Zero (Wagner Moura) é um cientista genial, mas
infeliz porque há 20 anos atrás foi humilhado publicamente.
durante uma festa e perdeu Helena (Alinne Moraes), uma
antiga e etema paixão. Certo dia, uma experiência com
um de seus inventos permite que ele faça uma viagem no
tempo, retornando para aquela época e podendo interferir
no seu destino. Mas quando ele retorna, descobre que
sua vida mudou totalmente e agora precisa encontrar um
jeito de mudar essa história, nem que para isso tenha que
voltar novamente ao passado. Será que ele conseguirá
acertar as coisas?

Disponivel e: psiadoroênema com. Acesso em: 4 cut 201

Qual aspecto da organização gramatical atualiza os
eventos apresentados na resenha, contribuindo para
despertar o interesse do leitor pelo filme?

O O emprego do verbo haver, em vez de ter, em “há
20 anos atrás foi humilhado”.

A descrição dos fatos com verbos no presente do
indicativo, como “retoma" e “descobre”.

A repetição do emprego da conjunção “mas” para
contrapor ideias.

A finalização do texto com a frase de efeito “Será que
ele conseguirá acertar as coisas?”.

O uso do pronome de terceira pessoa “ele” ao
longo do texto para fazer referência ao protagonista
“JoãolZero”.

vo oo
