QUESTÃO 10

O reconhecimento da união homoafetiva levou o
debate à esfera pública, dividindo opiniões. Apesar da
grande repercussão gerada pela mídia, a população ainda
não se faz suficientemente esclarecida, confundindo
o conceito de união estável com casamento. Apesar
de ter sido legitimado pelo Supremo Tribunal Federal
(STF), o reconhecimento da união homoafetiva é fruto do
protagonismo dos movimentos sociais como um todo.

AREDES, N: SOUZA 1: FERRERA, E Dipo er: ip rpeteponscem pres com
Aeee: ma 2a (sopé

As decisões em favor das minorias, tomadas pelo Poder
Judiciário, foram possíveis pela organização desses
grupos. Ainda que não sejam assimiladas por toda a
população, essas mudanças

o

contribuem para a manutenção da ordem social.
reconhecem a legitimidade desses pleitos.
dependem da iniciativa do Poder Legislativo Federal
resultam na celebração de um consenso político.

o
(c)
o
& excedem oo princípio da isonomia jurídica.
