QUESTÃO 141

Uma cozinheira produz docinhos especiais por
encomenda. Usando uma receita-base de massa, ela
prepara uma porção, com a qual produz 50 docinhos
maciços de formato esférico, com 2 cm de diâmetro.
Um cliente encomenda 150 desses docinhos, mas pede
que cada um tenha formato esférico com 4 cm de diâmetro.
A cozinheira pretende preparar o número exato de
porções da receitabase de massa necessário para
produzir os docinhos dessa encomenda.

Quantas porções da receitabase de massa ela deve
preparar para atender esse cliente?

