QUESTÃO 38

A sustentabilidade é o maior desafio global. Por isso
o desenvolvimento de um país, por mais exemplar que
venha a ser, só poderá ser realmente sustentável quando
a pegada ecológica mundial deixar de ultrapassar a
capacidade de regeneração da biosfera. Não é diferente
em termos setoriais. O setor agropecuário só será
sustentável se também o forem o industrial, o terciário e
a mineração.
VEIGA, JE. O futuro da comida, Globo Rural n. 312, out. 2011
De acordo com o texto, a busca da sustentabilidade
ambiental envolve mudança de hábitos, para que o
desenvolvimento seja pautado no(a)
O busca de alternativas tecnológicas visando reduzir a
jornada de trabalho.
O trabalho cooperativo, com remuneração justa e
distribuição igualitária de renda.
O satisfação das necessidades da geração atual, assim
como as das gerações futuras.
O incentivo à alta produtividade e ao consumo, para
evitar crises econômicas mundiais
€ redução dos lucros atuais, a fim de garantir capital
e preservação de recursos para as futuras gerações.
