QUESTÃOS9 ——>—>—>—>—————==

A reprodução é uma caracteristica atribuída a todos
os seres vivos, unicelulares ou pluricelulares, de qualquer
espécie.

Em condições naturais, a importância dessa característica

reside no fato de permitir o(a)

O transferência de características básicas entre
indivíduos de espécies diferentes.

O duplicação da quantidade de DNA nas células da
espécie ao longo das gerações.

O cruzamento entre individuos de espécies diferentes,
gerando descendentes férteis.

O aumento da quantidade de células dos seres vivos,
para que se tornem pluricelulares.

& perpetuação da espécie e conservação de suas
características ao longo das gerações.
