QUESTÃO 64

Nos dias frios, é comum ouvir expressões como:
Esta roupa é quentinha” ou então “Feche a janela
para o frio não entrar”. As expressões do senso comum
utilizadas estão em desacordo com o conceito de calor da
termodinâmica. A roupa não é “quentinha”, muito menos
o frio “entra” pela janela.

Autilização das expressões “roupa é quentinha” e “para o
frio não entrar é inadequada, pois o(a)

O roupa absorve a temperatura do corpo da pessoa, e
o frio não entra pela janela, o calor é que sai por ela.

O roupa não fomece calor por ser um isolante térmico,
eorio não entra pela janela, pois é a temperatura da
sala que sai por ela

O roupa não é uma fonte de temperatura, e o frio não
pode entrar pela janela, pois o calor está contido na
sala, logo o calor é que sai por ela.

O calor não está contido num corpo, sendo uma
forma de energia em trânsito de um corpo de maior
temperatura para outro de menor temperatura.

O calor está contido no corpo da pessoa, e não na
roupa, sendo uma forma de temperatura em trânsito
de um corpo mais quente para um corpo mais frio.
