QUESTÃO 79

Muitos países se caracterizam por terem populações
multiétnicas. Com frequência, evoluíram desse modo
ao longo de séculos. Outras sociedades se tornaram
multiétnicas mais rapidamente, como resultado de
políticas incentivando a migração, ou por conta de legados
coloniais e imperiais

GIODENS, A Sociologia Por Agr: Peno, 202 (adaptado
Do ponto de vista do funcionamento das democracias
contemporâneas, o modelo de sociedade descrito
demanda, simultaneamente,
defesa do patriotismo e rejeição ao hibridismo.
universalização de direitos e respeito à diversidade.
segregação do território e estímulo ao autogoveno.
políticas de compensação e homogeneização do idioma.

padronização da cultura e repressão aos
particularismos.

voos
