QUESTÃO 87

O dicionário da Real Academia Espanhola não usa

a terminologia de Estado, nação e língua no sentido

moderno. Antes de sua edição de 1884, a palavra nación

significava simplesmente “o agregado de habitantes de

uma província, de um país ou de um reino” e também

“um estrangeiro”. Mas agora era dada como “um Estado

ou corpo político que reconhece um centro supremo de

governo comum”.

HOBSBANIM, E 1 Nações e nacionalismo (desde 1870

Fi de Jane: Paz e Terra 190 (adapta)

A ideia de nação como lugar de pertencimento, ao qual

os indivíduos têm ligação por nascimento, constitui-se na
Europa do final do século XIX. Sua difusão resultou

O na rápida ascensão de governos com maior
participação popular, dado que a unidade nacional
anulava as diferenças sociais.

O na construção de uma cultura que incorporava todas
as parcialidades equilibradamente dentro de uma
identidade comum

O na imposição de uma única língua, cultura e tradição
às diferentes comunidades agregadas ao Estado
nacional

O na anulação pacífica das diferenças étnicas
existentes entre as comunidades que passaram a
compor a nacionalidade.

O em um intenso processo cultural marcado pelo
protagonismo das populações autóctones.
