QUESTÃO 12

Se os nossos adversários, que admitem a existência
de uma natureza não criada por Deus, o Sumo Bem,
quisessem admitir que essas considerações estão certas,
deixariam de proferir tantas blasfêmias, como a de atribuir
a Deus tanto a autoria dos bens quanto dos males. Pois.
sendo Ele fonte suprema da Bondade, nunca poderia ter
criado aquilo que é contrário à sua natureza.

AGOSTINHO. A era do em Fo rostos 205 Ga
Para Agostinho, não se deve atribuir a Deus a origem do
mal porque

O o surgimento do mal é anterior à existência de Deus.

o mal, enquanto princípio ontológico, independe de
Deus,

o

& Deus apenas transforma a matéria, que é, por
natureza, má

o

o

por ser bom, Deus não pode criar o que lhe é oposto,
omal

Deus se limita a administrar a dialética existente entre
obemeomal
