QUESTÃO 165

Um funcionário da Secretaria de Meio Ambiente de
um município resolve apresentar ao prefeito um plano
de priorização para a limpeza das lagoas da cidade.
Para a execução desse plano, o prefeito decide voltar
suas ações, primeiramente, para aquela lagoa que
tiver o maior coeficiente de impacto, o qual é definido
como o produto entre o nível de contaminação médio
por mercúrio em peixes e o tamanho da população
ribeirinha. O quadro mostra as lagoas do município e
suas correspondentes informações.

Cenfraliedo Tamanho da
7 PA população
agoa mercúrio ribeirinha
em peixes habitante)
(miligrama) ( )
Antiga 241 1522
Bela 34 2508
Delícia 42,9 2476
Salgada 53,9 2455
Vermelha 61,4 145
A primeira lagoa que sofrerá a intervenção planejada será a
O Antiga.
O Bela.
O Delícia.
O Salgada.

e Vermelha.
