QUESTÃO 167

Em um trabalho escolar, João foi convidado a calcular as áreas de vários quadrados diferentes, dispostos em
sequência, da esquerda para a direita, como mostra a figura.

ooo |

O primeiro quadrado da sequência tem lado medindo 1 cm, o segundo quadrado tem lado medindo 2 cm, o terceiro
quadrado tem lado medindo 3 cm e assim por diante. O objetivo do trabalho é identificar em quanto a área de cada
quadrado da sequência excede a área do quadrado anterior. A área do quadrado que ocupa a posição n, na sequência,
foi representada por A,

Para n>2, o valor da diferença A, - A, , em centimetro quadrado, é igual a
2n-1

2n+1

-2n+1

(n=1p

[a]

0000
