QUESTÃO 133

O mundo das grandes inovações tecnológicas, dos
avanços das pesquisas médicas e que já presenciou o
envio de homens ao espaço é o mesmo lugaronde 1 bilhão
de pessoas dormem e acordam com fome. A desnutrição
ocupa o primeiro lugar no ranking dos 10 maiores riscos à
saúde e mata mais do que a aids, a malária e a tuberculose
combinadas. O equivalente às populações da Europa e
da América do Norte, juntas, está de barriga vazia. E um
futuro famélico aguarda a raça humana. Em 2050, apenas
por razões ligadas às mudanças climáticas, o número de
pessoas sem comida no prato vai aumentar em até 20%.

Otponl em: mu crelcrasence com Acao em: 2a 2012

Considerando a natureza do tema, a forma como está
apresentado e o meio pelo qual é veiculado o texto,
percebe-se que seu principal objetivo é

O divulgar dados estatísticos recentes sobre a fome no
mundo e sobre as inovações tecnológicas.

O esclarecer questões científicas acerca dos danos
causados pela fome e pela aids nos indivíduos.

O demonstrar que a fome, juntamente com as doenças
endêmicas, também é um problema de saúde pública.

O convidar o leitor a engajar-se em alguma ação

positiva contra a fome, a partir da divulgação de

dados alarmantes.

alertar sobre o problema da fome, apresentando-o

como um contraste no mundo de tantos recursos

tecnológicos.
