Questão 31 O a

Viajo Curitiba das conferências positivistas, elas
são onze em Curitiba, há treze no mundo inteiro; do
tocador de realejo que não roda a manivela desde que
o macaquinho morreu; dos bravos soldados do fogo que
passam chispando no carro vermelho atrás do incêndio
que ninguém não viu, esta Curitiba e a do cachorro-quente
“com chope duplo no Buraco do Tatu eu viajo.

Curitiba, aquela do Burro Brabo, um cidadão
misterioso morreu nos braços da Rosicler, quem foi?
quem não foi? foi o reizinho do Sião; da Ponte Preta da
estação, a única ponte da cidade, sem rio por baixo, esta
Curitiba viajo.

Curitiba sem pinheiro ou céu azul, pelo que vosmecê
é — província, cárcere, lar —, esta Curitiba, e não a outra
para inglês ver, com amor eu viajo, viajo, viajo.

TRENS O. Em busca de Cuba parda de Jane ces 1002

A tematização de Curitiba é frequente na obra de Dalton
Trevisan. No fragmento, a relação do narrador com o
espaço urbano é caracterizada por um olhar

(O destituído de afetividade, que ironiza os costumes e
as tradições da sociedade curitibana.

9 marcado pela negatividade, que busca desconstruir
perspectivas habituais de representação da cidade.

regado de melancolia, que constata a falta
de identidade cultural diante dos impactos da
urbanização.

O embevecido pela simplicidade do cenário, indiferente
à descrição de elementos de reconhecido valor
histórico.

O distanciado dos elementos narrados, que recorre
ao ponto de vista do viajante como expressão de
estranhamento.

