QUESTÃO 135 ——=

Revistas terão de informar uso de editor de imagens

Todos os anúncios veiculados em jornais e revistas
terão de informar ao leitor se houve uso de software para
manipular imagens de pessoas. É isso o que diz uma
lei recêm-aprovada em Israel. O objetivo é evitar que a
publicidade divulgue imagens de modelos magras demais,
que supostamente estimulam transtornos alimentares em
jovens. O partamento francês está discutindo uma medida
similar, porém mais dura — até embalagens de produtos
e imagens de campanhas políticas teriam de revelar o uso
de um software de edição de imagens

Disponível em: hp:Isupes abri com br Acesso em: 10 jul. 2012 adaptado).

A expressão “medida similar” auxilia a progressão das
ideias no texto, pois foi empregada com a finalidade de

O apresentar uma observação crítica em relação
ao conteúdo da lei que está sendo aprovada no
parlamento francês.

O impor erudição ao texto, objetivando atender às
especificidades do público leitor a que se destina a
notícia veiculada.

O incluir no texto a informação de que a lei aprovada
pelo parlamento francês, por ser mais rigorosa,
retífica a lei israelense.

O estabelecer relação entre uma lei que está sendo
discutida no parlamento francês e outra aprovada
recentemente em Israel.

€ antecipar a informação de que embalagens de
produtos e imagens de campanhas políticas deveriam
informar o uso de editor de imagens.
