QUESTÃO 132

E:Diva... tem algumas .. alguma experiência pessoal
que você passou e que você poderia me contar... alguma
coisa que marcou você? Uma experiência ... você poderia
contar agora

1: É ... tem uma que eu vivi quando eu estudava o
terceiro ano científico lá no Atheneu... né... é: eu gostava
muito do laboratório de química ... eu ... eu ia ajudar os
professores a limpar aquele material todo ... aqueles vidros

euachava aquilo fantástico ... aquele monte de coisa
né. então ... todos os dias eu ia... quando terminavam
as aulas eu ajudava o professor a limpar o laboratório
nesse dia não houve aula e o professor me chamou pra
fazer uma limpeza geral no laboratório ... chegando lá

ele me fez uma experiência ... ele me mostrou uma
coisa bem interessante que ... pegou um béquer com
meio d'água e colocou um pouquinho de cloreto de sódio
pastoso ... então foi aquele fogaréu desfilando .. aquele
fogaréu .. quando o professor saiu ... eu chamei umas
duas colegas minhas pra mostrar a experiência que eu
tinha achado fantástico .. só que ... eu achei o seguinte
se o professor colocou um pouquinho .. foi aquele desfile

imagine se eu colocasse mais ... peguei o mesmo
béquer ... coloquei uma colher ... uma colher de cloreto
de sódio ... foi um fogaréu tão grande ... foi uma explosão

quebrou todo o material que estava exposto em cima
damesa... eu branca... eu fiquei... olha ... eu pensei que
eu fosse morrer sabe ... quando ... o colégio inteiro correu
pro laboratório pra ver o que tinha sido

CUNHA MA F (019). Corpus alcuro & grametica: a gua rasa e

Na transcrição de fala, especialmente, no trecho “eu
branca ... eu fiquei .. olha .. eu pensei que eu fosse
morrer sabe...”, há uma estrutura sintática fragmentada,
embora facilmente interpretável. Sua presença na fala
revela

O distração e poucos anos de escolaridade.

falta de coesão e coerência na apresentação das
ideias.

o

O afetoe amizade entre os participantes da conversação.

O desconhecimento das regras de sintaxe da norma
padrão.

e

característica do planejamento e execução simultânea
desse discurso.
