QUESTÃO 40

As autoridades de Kiribati, arquipélago do Oceano
Pacífico formado por 33 atóis e uma ilha de coral, estão
conscientizando sua população para que aceitem que,
nas próximas décadas, terão de fugir do país. A estimativa.
é que, em um periodo de 50 anos, as ilhas podem
desaparecer. O govemo convocou os líderes de todas
as ilhas para convencê-os da importância de mudar a
mentalidade das pessoas, com pleno conhecimento que
é uma questão muito sensível porque ameaça a própria
identidade de um país. Kiribati já antecipou convênios
com Austrália e Nova Zelândia para enviar seus cidadãos
aos países vizinhos, algo que muitos dos moradores do
arquipélago não aceitam.
“pon eps era com Mc em za
No texto, faz-se referência a um problema que se tomou.
um tema recorrente na agenda global. Nesse sentido,
a preocupação apresentada pela população de Kiribati
fundamenta-se na previsão de
O submersão de terras habitadas, decorrente da
elevação do nível do mar.
O ocorrência de tsunamis, derivada de mudanças no
eixo de rotação do planeta.
& erupções vulcânicas frequentes, visto que estão
assentados sobre o Círculo do Fogo.
O terremotos com magnitude extrema, devido à
proximidade de bordas de placas tectônicas.
O furacões de grande intensidade, em função de
redução da temperatura média do Oceano Pacífico.
