Questão 69

O Google Earth permite obter imagens aéreas do
terraço da sua casa, acompanhar com detalhes a trajetória
de um furacão, a temível falha geológica de San Andreas,
na Califórnia, ou até mesmo passear pelo Grand Canyon.
A nova tecnologia levou a Organização Australiana para
a Ciência Nuclear e a Tecnologia a pedir ao Google
que censurasse as imagens, tal como já fez com fotos
aéreas da Casa Branca, na capital americana. O diretor
de operações do organismo australiano se mostrou
preocupado, não tanto pelas informações disponíveis
atualmente, mas sim pelo futuro de uma tecnologia que
pode ir longe demais: “Para nós, parece ser importante

Saber até onde esta tecnologia pode levar”
Olson em vom ei comb. eso em: 20 2012

O avanço das técnicas cartográficas trouxe como

“consequência um maior detalhamento das informações

sobre o mundo. A restrição de alguns países ao amplo

“acesso a essas informações ocorre porque eles.

O tentam proteger as bases de dados patenteadas por
algumas empresas nacionais, resguardando seus
direitos econômicos.

O receiam divulgar suas riquezas nacionais, tomando-se
alvos fáceis para a agenda de expansão é exploração
das multinacionais.

O pretendem ocultar dados econômicos cartografados
de natureza sígiosa, muito úteis nas negociações de
acordos aduaneiros.

O temem ficar expostos a ataques de potenciais inimigos,
pela exibição de sua geografia e de seus pontos
militares e civis.

O almejam manter segredo sobre o potencial atômico
que cada nação desenvolve em suas usinas nucleares,
evitando sanções da ONU.
