QUESTÃO 02

Sempre teceremos panos de seda
E nem por isso vestiremos melhor
Seremos sempre pobres e nuas
E teremos sempre fome e sede
Nunca seremos capazes de ganhar tanto
Que possamos ter melhor comida.
CHRÉTIEN DE TROVES. Ywain ou le chevalier au fon (1177-1181). Apud MACEDO, 1. R.
“A mulhe na fada Média, São Pau: Conan, 168 (caisdo
O tema do trabalho feminino vem sendo abordado pelos
estudos históricos mais recentes. Algumas fontes são
importantes para essa abordagem, tal como o poema
apresentado, que alude à

O inserção das mulheres em atividades tradicionalmente
masculinas.

ambição das mulheres em ocupar lugar preponderante
na sociedade

ossibilidade de mobilidade social das mulheres na
indústria tôxtil medieval.
exploração das mulheres nas manufaturas têxteis no
mundo urbano medieval.
servidão feminina como tipo de mão de obra vigente
nas tecelagens europeias.

voo o
