QUESTÃO 30 000000=="[]]WNs—=

A Justiça Eleitoral foi criada em 1932, como parte de
uma ampla reforma no processo eleitoral incentivada pela
Revolução de 1930. Sua criação foi um grande avanço
institucional, garantindo que as eleições tivessem o
aval de um órgão teoricamente imune à influência dos
mandatários.

TAYLOR, M, Justiça Eleitoral. In: AVRITZER, L; ANASTASIA, F. Reforma pollicano Brasi.
Belo Horizonte: UFMG, 2005 (adaptado

Em relação ao regime democrático no país, a instituição
analisada teve o seguinte papel

O Implementou o voto direto para presidente.

O Combateu as fraudes sistemáticas nas apurações.

O Alterou as regras para as candidaturas na ditadura.
O Impulsionouas denúncias de corrupção administrativa.
O Expandiu a participação com o fim do critério censitário.
