Pessoal intransferível

Escute, meu chapa: um poeta não se faz com versos. É o risco, é estar sempre a perigo
sem medo, é inventar o perigo e estar sempre recriando dificuldades pelo menos maiores, é
destruir a linguagem e explodir com ela. Nada no bolso e nas mãos. Sabendo: perigoso,
divino, maravilhoso.

Poetar é simples, como dois e dois são quatro sei que a vida vale a pena etc. Difícil é não
correr com os versos debaixo do braço. Difícil é não cortar o cabelo quando a barra pesa.
Difícil, pra quem não é poeta, é não trair a sua poesia, que, pensando bem, não é nada, se
você está sempre pronto a temer tudo; menos o ridículo de declamar versinhos sorridentes. E
sair por aí, ainda por cima sorridente mestre de cerimônias, “herdeiro” da poesia dos que
levaram a coisa até o fim e continuam levando, graças a Deus.

E fique sabendo: quem não se arrisca não pode berrar. Citação: leve um homem e um boi
ao matadouro. O que berrar mais na hora do perigo é o homem, nem que seja o boi. Adeusão.

TORQUATO NETO. Melhores poemas de Torquato Neto. São Paulo: Global, 2018.

Expoente da poesia produzida no Brasil na década de 1970 e autor de composições
representativas da Tropicália, Torquato Neto mobiliza, nesse texto,

(9 gífias e expressões coloquiais para crlicar a linguagem adomada da tradição iterária
então vigente.

intenções satíricas e humoristicas para delinear uma concepção de poesia voltada
para à felicidade dos leitores.

frases de efeito e interpelações ao leitor para ironizar as tentativas de adequação do
poema ao gosto do público.

recursos da escrita em prosa e noções do senso comum para enfatizar as dificuldades
inerentes ao trabalho do poeta.

o oo

destemida ante os riscos da criação poética.
