QUESTÃO 162

Na construção de um conjunto habitacional de casas
populares, todas serão feitas num mesmo modelo,
ocupando, cada uma delas, terrenos cujas dimensões
são iguais a 20 m de comprimento por 8 m de largura.
Visando a comercialização dessas casas, antes do início
das obras, a empresa resolveu apresentá-las por meio de
maquetes construídas numa escala de 1 : 200.

As medidas do comprimento e da largura dos terrenos,
respectivamente, em centimetros, na maquete construída,
foram de

O 4e1
O 5e2z

O 10e4
O 2068
e 50e20.
