QUESTÃO 19

Uma língua, múltiplos falares
Desde suas origens, o Brasi tem um:
em falares diversos. Mesmo antes da chegada dos
portugueses, o território brasileiro já era mutilingue. Havia
cerca de 1,2 mil linguas faladas pelos povos indígenas.
O português trazido pelo colonizador tampouco era uma
língua homogênea, havia variações dependendo da
região de Portugal de onde ele vinha. Há de se considerar
também que a chegada de falantes de poruguês|
acontece em diferentes etapas, em momentos históricos
específicos. Na cidade de São Paulo, por exemplo, temos
primeiramente o encontro linguístico de portugueses com
índios e, alêm dos negros da África, vieram italianos,
japoneses, alemães, árabes, todos com suas línguas.
“Todo este processo vai produzindo diversidades
linguísticas que caracterizam falares diferentes”, afirma
um linguista da Unicamp. Daí que na mesma São Paulo
pode-se encontrar modos de falar distintos como o de
Adoniran Barbosa, que etemizou em suas composições
o sotaque típico de um filho de imigrantes italianos, ou
O chamado erre retrofexo, aquele erre dobrado que,
junto com a letra, resulta naquele jeito de falar “cairme” é
“poita” caracteristico do interior de São Paulo
A parir desse breve histórico da língua portuguesa no Brasi,
um dos elementos de identidade nacional, entende-se que à
diversidade Inguistica é resultado da

09 imposição ca língua do colonizador sobre as línguas
indígenas.

O interação entre os falantes de línguas e culturas
diferentes.

O sobreposição das línguas europeias sobre as
africanas e indígenas.

O heterogeneidade da língua trazida pelo colonizador.

O preservação dos sotaques característicos dos
imigrantes.
