No projeto de uma nova máquina, um engenheiro encomendou a um tomeiro mecânico a
fabricação de uma peça, obtida a partir do recorte em um cubo, como Ilustrado na figura. Para
isso, o tomeiro forneceu, juntamente com o desenho tridimensional da peça, suas vistas
frontal, lateral e superior, a partir das posições indicadas na figura. Para facilitar o trabalho do
torneiro, as arestas dos cortes que ficam ocultos nas três vistas devem ser representadas por
segmentos tracejados, quando for o caso.

Vista superior

I

+ Vista lateral

Bloco recortado

Vista frontal

As vistas frontal, lateral e superior que melhor representam o desenho entregue ao tomeiro
são

o

a

Frontal Lateral Superior
Frontal Lateral Superior
(O)
Frontal Lateral Superior
(O)
Lateral Superior
(O)

Frontal Lateral Superior
