QUESTÃO 139 ===

Osvidros para veículos produzidos por certo fabricante
têm transparências entre 70% e 90%, dependendo do lote
fabricado. Isso significa que, quando um feixe luminoso
incide no vidro, uma parte entre 70% e 90% da luz
consegue atravessá-lo. Os veículos equipados com vidros.
desse fabricante terão instaladas, nos vidros das portas,
películas protetoras cuja transparência, dependendo do
lote fabricado, estará entre 50% e 70%. Considere que
uma porcentagem P da intensidade da luz, proveniente
de uma fonte extema, atravessa o vidro e a película.

De acordo com as informações, o intervalo das
porcentagens que representam à variação total possível
de Pé

O [35;63]

o [0;63]

e E0;70]

O [50;90]

e [70;90]
