QUESTÃO 102

O primeiro contato dos suruís com o homem branco foi
em 1969. A população indigena foi dizimada por doenças
e matanças, mas, recentemente, voltou a crescer.
Soa contraditório, mas a mesma modemidade que
quase dizimou os suruís nos tempos do primeiro contato
promete salvar a cultura e preservar o território desse
povo. Em 2007, o líder Almir Suruí, de 37 anos, fechou
uma parceria inédita e levou a tecnologia às tribos.
Os índios passaram a valorizar a história dos anciãos.
E a resguardar, em vídeos e fotos on-line, as tradições
da aldeia. Ainda se valeram de smartphones e GPS para
delimitar suas terras e identificar os desmatamentos
ilegais.

RIBEIRO, Não emos ocre dear eo. Epoca, 718, 00 2012 (pao

Considerando-se as caracteristicas históricas da relação

entre índios e não índios, a suposta contradição observada

na relação entre suruís e recursos da modemidade

justifica-se porque os índios.

O aderiram à tecnologia atual como forma de assimilar a
cultura do homem branco.

O fizeram uso do GPS para identificar áreas propícias a
novas plantações,

O usaram recursos tecnológicos para registrar a cultura
do seu povo.

O fecharam parceria para denunciar as vidas perdidas

e

por doenças e matanças.
resguardaram as tradições da aldeia à custa do
isolamento provocado pela tecnologia moderna.
