Ao mesmo tempo que as novas tecnologias inseridas no universo do trabalho estão
provocando profundas transformações nos modos de produção, tomam cada vez mais
plausível a possibilidade de liberação do homem do trabalho mecânico e repetitivo.

JORGE, MT 8. Será o enino escolar supino mundo das novas tecnologias?
Educação é Sociedade 19,165, 1008 (adapado)

O paradoxo da relação entre as novas tecnologias e o mundo do trabalho, demonstrado no
texto, pode ser exemplificado pelo(a)

(8) utiização das redes sociais como ferramenta de recrutamento e seleção.

(2 transferência de fábricas para locais onde estas desfrutem de benefícios fiscais.

necessidade de trabalhadores flexíveis para se adequarem ao mercado de trabalho.

fenômeno do desemprego que aflige milhões de pessoas no mundo contemporâneo.

00

confito entre trabalhadores e empresários por conta da exigência de qualificação
profissional
