um ano, uma prefeitura apresentou o relatório de gastos públicos realizados pelo
jo. O documento mostra que foram gastos 72 mil reais no mês de janeiro (mês 1), que
o maior gasto mensal ocorreu no mês de agosto (mês 8) e que a prefeitura gastou 105 mil
reais no mês de dezembro (mês 12). A curva que modela esses gastos é a parábola y = T(x),
com x sendo o número correspondente ao mês e T(x), em milhar de real.

A expressão da função cujo gráfico é o da parábola descrita é

TO)= 6 +16x+57

Textura

T()=

oo o oo

