QUESTÃO 19. O00000=W===—=—

Não nos resta a menor dúvida de que a principal
contribuição dos diferentes tipos de movimentos sociais
brasileiros nos últimos vinte anos foi no plano da
reconstrução do processo de democratização do país
E não se trata apenas da reconstrução do regime político,
da retomada da democracia e do fim do Regime Militar.
Trata-se da reconstrução ou construção de novos rumos
para a cultura do país, do preenchimento de vazios na
condução da luta pela redemocratização, constituindo-se
como agentes interlocutores que dialogam diretamente
com a população e com o Estado.

GOKN,M.G.M.08 demoras, ONG a cidadania São Pal: Cats, 00 (adaptado
No processo da redemocratização brasileira, os novos
movimentos sociais contribuíram para
(9 diminuir a legitimidade dos novos partidos políticos
então criados.
tornar a democracia um valor social que ultrapassa os
momentos eleitorais.
difundir a democracia representativa como objetivo
fundamental da luta política.
ampliar as disputas pela hegemonia das entidades de
trabalhadores com os sindicatos.
fragmentar as lutas políticas dos diversos atores
sociais frente ao Estado

vo oo
