QUESTÃO 119 >>>
A educação física ensinada a jovens do ensino
médio deve garantir o acúmulo cultural no que tange
à oportunização de vivência das práticas corporais; a
compreensão do papel do corpo no mundo da produção, no
que tange ao controle sobre o próprio esforço, e do direito
ao repouso e ao lazer, a iniciativa pessoal nas articulações.
coletivas relativas às práticas corporais comunitárias, a
iniciativa pessoal para criar, planejar ou buscar orientação
para suas próprias práticas corporais; a intervenção política
sobre as iniciativas públicas de esporte e de lazer.
Disponha potes gor Aoso em: 19 ao. 2012
Segundo o texto, a educação física visa propiciar ao
indivíduo oportunidades de aprender a conhecer e a
perceber, de forma permanente e contínua, o seu próprio
corpo, concebendo as práticas corporais como meios para
ampliar a interação social
atingir padrões de beleza
obter resultados de alta performance.
reproduzir movimentos predeterminados.
alcançar maior produtividade no trabalho.

voo
