QUESTÃO 23
E fui mostrar ao ilustre hóspede [o governador do
Estado] a serraria, o descaraçador e o estábulo. Explique
em resumo a prensa, o dínamo, as serras e o banheiro
carrapaticida. De regente supus que a escola poderia
trazer a benevolência do governador para certos favores
que eu tencionava solicitar
— Pois sim senhor. Quando V. Exº. vier aqui outra
vez, encontrará essa gente aprendendo cartilha.
O fragmento do romance de Graciiano Ramos dialoga
com o contexto da Primeira República no Brasi, ao
focalizar o(a)
derrocada de práticas clenteistas.
declínio do antigo atraso socioeconômico.
liberalismo desapartado de favores do Estado.
fortalecimento de políticas públicas educacionais.
aliança entre a elite agrária e os dirigentes políticos.

sovoo
