QUESTÃO 96

VEIGA, 0. Deponha emprega com e osso em: 3 mao 20t2

Considerando que a intemet influencia os modos de

comunicação contemporânea, a charge faz uma crítica

ao uso vicioso dessa tecnologia, pois

O gera diminuição no tempo de descanso, substituído
pelo contato com outras pessoas.

O propicia a continuação das atividades de trabalho,
ainda que em ambiente doméstico.

O promove o distanciamento nos relacionamentos,
mesmo entre pessoas próximas fisicamente.

O tem impacto negativo no tempo disponível para o
lazer do casal

O implica a adoção de atitudes agressivas entre os

membros de uma mesma família.
