QUESTÃO 111

O peru de Natal

O nosso primeiro Natal de família, depois da
morte de meu pai acontecida cinco meses antes, foi
de consequências decisivas para a felicidade familiar.
Nós sempre fóramos familiamente felizes, nesse
sentido muito abstrato da felicidade: gente honesta, sem
crimes, lar sem brigas internas nem graves dificuldades
econômicas. Mas, devido principalmente à natureza
cinzenta de meu pai, ser desprovido de qualquer lirismo,
duma exemplaridade incapaz, acolchoado no mediocre,
sempre nos faltara aquele aproveitamento da vida,
aquele gosto pelas felicidades materiais, um vinho bom,
uma estação de águas, aquisição de geladeira, coisas
assim. Meu pai fora de um bom errado, quase dramático,
o puro-sangue dos desmancha-prazeres.

ANDRADE, 1: MORUCON, 1 08 com metors contos rasta do sect.
São Pau: oba, 200 (rage
No fragmento do conto de Mário de Andrade, o tom
confessional do narrador em primeira pessoa revela uma
concepção das relações humanas marcada por
O distanciamento de estados de espírito acentuado pelo
papel das gerações.
O relevância dos festejos religiosos em família na
sociedade modema.

preocupação econômica em uma sociedade urbana
em crise

o

consumo de bens materiais por parte de jovens,
adultos e idosos.

pesar e reação de luto diante da morte de um familiar
querido.
