QUESTÃO 47

O comércio soube extrair um bom proveito da
interatividade própria do meio tecnológico. A possibilidade
de se obter um alto desenho do perfil de interesses do
usuário, que deverá levar às últimas consequências o
princípio da oferta como isca para o desejo consumista,
foio principal deles.
SANTAELLA L Culturas e ares do pó-umano: da cura das mídias à ereta
“So Pao: Pas, 200 (asapado
Do ponto de vista comercial, o avanço das novas
tecnologias, indicado no texto, está associado à

O atuação dos consumidores como fiscalizadores da
produção.

exigência de consumidores conscientes de seus

direitos.

relação direta entre fabricantes e consumidores.
individualização das mensagens publicitárias.
manutenção das preferências de consumo.

voo o
