QUESTÃO 01 LDDOOODOOOOOOS
Fútbol, pelota, gol, copa, recopa,
partido, promoción, campeonato,
equipo, porteria, cómer, falta,
quiniela, liga, entrenador y árbitro.
Bastan sólo estos términos precisos,
junto con otros pocos de igual rango,
para hablar de política, de ciencia,

de civismo y de paz con los hispánicos.
Otras palabras hay, pero no constan
más que en algún rincón del dicionario.
BADOSA. E Dadeste esco alas lamas (1971-1072) Bsvon: Bal Ecos, 176
O texto aproxima elementos culturais distintos na
construção poética. Nesse contexto,
O explicita-se a necessidade de se admirar um pouco
mais o futebol
O crítica-se o hábito dos espanhóis de nivelar temas como
futebol e política.
O registra-se a quantidade insuficiente de palavras para
se referir ao futebol
O explora-se o grande interesse dos hispânicos pelo
futebol na atualidade
& mostra-se o fato de haver palavras sobre o futebol
não incluídas no dicionário.
