QUESTÃO 21

Xilogravura, 1869. O indígena, representando o Império, coroa
com louros o monarca.

Com seu manto real em verde e amarelo, as cores
da casa dos Habsburgo e Bragança, mas que lembravam
também os tons da natureza do “Novo Mundo”, cravejado
deeestrelas representando o Cruzeiro do Sul e, finalmente,
com o cabeção de penas de papo de tucano em volta
do pescoço, D. Pedro Il foi coroado imperador do Brasil.
O monarca jamais foi tão tropical. Entre muitos ramos
de café e tabaco, coroado como um César em meio a
coqueiros e paineiras, D. Pedro transformava-se em
sinônimo da nacionalidade.

SCHWAROZ,L M As barbas do imperador: D.Pedro ummenarca es épicos

“São En: Ga das Las, TE (tapado

No Segundo Reinado, a Monarquia brasileira recorreu

ao simbolismo de determinadas figuras e alegorias

A análise da imagem e do texto reveia que o objetivo de
tal estratégia era

exaltar o modelo absolutista e despótico.
valorizar a mestiçagem africana e nativa
reduzir a participação democrática e popular.
mobilizar o sentimento patriótico e antilusitano.
obscurecer a origem portuguesa e colonizadora.

0000
