QUESTÃO 122

Um dos fármacos usados como quimioterápico contra
o câncer é a colchicina. Ela age como um bloqueador
da divisão celular, intervindo na polimerização dos
microtúbulos, formadores das fibras do fuso acromático,
inibindo, assim, o crescimento do tumor.

A colchicina age no tratamento do câncer, pois

O inibe a atividade das mitocôndrias, diminuindo a
produção de ATP.

O bloqueia a sintese proteica, o que impede a
polimerização dos microtúbulos.

& impede a polimerização do fuso, que promove a
condensação da cromatina nuclear.

O causa a despolimerização de proteinas do fuso,

impedindo a separação das células-filhas no final da

mitose.

promove a despolimerização das fibras do fuso,

impossibilitando a separação dos cromossomos na

divisão.

o
