QUESTÃO 14

Mediante o Código de Posturas de 1932, o poder
público enumera e prevê, para os habitantes de Fortaleza,
uma série de proibições condicionadas pela hora: após
as 22 horas era vetada a emissão de sons em volume
acentuado. O uso de buzinas, sirenes, vitrolas, motores
ou qualquer objeto que produzisse barulho seria punido
com multa. No início dos anos 1940 o último bonde partia
da Praça do Ferreira às 23 horas.

SUVAFIHO, AL M Fortaleza: imagens da cidade Fortaleza
Museu do Gear: Seu 2001 (asp)

Como Fortaleza, muitas - capitais — brasileiras

experimentaram, na primeira metade do século XX, um

novo tipo de vida urbana, marcado por condutas que

evidenciam uma

O experiência temporal regida pelo tempo orgânico e
pessoal

O experiência que flexibilizava a obediência ao tempo
do relógio.

O relação de códigos que estimulavam o trânsito de
pessoas na cidade.

O normatização do tempo com vistas à disciplina dos
corpos na cidade.

O cultura urbana capaz de conviver com diferentes

experiências temporais.
