QUESTÃO 38

Física com a boca
Por que nossa voz fica iremida ao falar na frente do
Ventilador?

Além de ventinho, o ventilador gera ondas sonoras.
Quando você não tem mais o que fazer e fica falando
na frente dele, as ondas da voz de propagam na direção
contrária às do ventiador. Davi Atherman — presidente
da Associação Brasiera para a Qualidade Acústica —
dE que fesó Causa & mamateo, nome bacana para &
Géssnconto entre as ondas, “O verto também contribu!
pera a distorção da voz. pel ato de ser uma vração que
Enfvencia nó som. GE Hssm, o ruido do ventiador é à
influência do vento na propagação das ondas contribuem
pera distorcer sua bela voz

Smais de pontuação são simbolos gráficos usados
pera ergênitar a doca e ajudar nã Compreensão da
mensagem. No fexto, o sentido não é alterado em caso
dE Subsimuição dos Tavesões por

O aspas, para colocar em destaque a informação
Seguinte!
O víguias, para acrescentar uma caracterização de
Eita o
O reticências, para deixar subentendida a formação do
especiaista

O dois-portos, para acrescentar uma informação
introduzida anteriormente

& ponto e virgula, para enumerar informações
fundamentais para o desenvolvimento temático.
