QUESTÃO 57 =

A água potável precisa ser límpida, ou seja, não
deve conter partículas em suspensão, tais como terra
ou restos de plantas, comuns nas águas de rios e
lagoas. A remoção das partículas é feita em estações
de tratamento, onde Ca(OH), em excesso e AL(SO,),
são adicionados em um tanque para formar sulfato de
cálcio e hidróxido de alumínio. Esse último se forma
como flocos gelatinosos insolúveis em água, que
são capazes de agregar partículas em suspensão.
Em uma estação de tratamento, cada 10 gramas de
hidróxido de alumínio é capaz de carregar 2 gramas de
partículas. Após decantação e filtração, a água límpida
é tratada com cloro e distribuída para as residências. As
massas molares dos elementos H, O, AI, S e Ca são,
respectivamente, 1 g/mol, 16 gimol, 27 g/mol, 32 gimol
e40gimal.

Considerando que 1 000 litros da água de um rio possuem
45 gramas de partículas em suspensão, a quantidade
mínima de AL(SO,), que deve ser utilizada na estação de
tratamento de água, capaz de tratar 3 000 litros de água
de uma só vez, para garantir que todas as partículas em
suspensão sejam precipitadas, é mais próxima de

59g.
4939.
987 g.
14809.
29609.

voos
