QUESTÃO 39

O jornal vai morrer É a ameaça mais constante
dos especialistas. E essa nem é uma profecia nova.
Há anos a frase é repetida. Experiências são feitas
para atrair leitores na era da comunicação nervosa,
rápida, multicolorida, performática. Mas o que é o jornal?
Onde mora seu encanto?

O que é sedutor no jomal é ser ele mesmo e nenhum
outro formato de comunicação de ideias, histórias,
imagens e notícias. No tempo das muitas mídias, o que
precisa ser entendido é que cada um tem um espaço, um
jeito, uma personalidade

Quando surge uma nova mídia, há sempre os que a
apresentam como tendência irreversível, modeladora do
futuro inevitável e fatal. Depois se descobre que nada é
substituído e o novo se agrega ao mesmo conjunto de
seres através dos quais nos comunicamos.

Os jornais vão acabar, garantem os especialistas.
E, por isso, dizem que é preciso fazer jornal parecer com
as outras formas da comunicação mais rápida, eletrônica,
digital. Assim, eles morrerão mais rapidamente. Jornal
tem seu jeito. É imagem, palavra, informação, ideia,
opinião, humor, debate, de uma forma só dele.

Nesse tempo tão mutante em que se tuíta para
milhares, que retuítam para outros milhares o que foi
postado nos blogs, o que está nos sites dos veículos
on-line, que chance tem um jornal de papel que traz uma
notícia estática, uma foto parada, um infográfico fixo?

Terá mais chance se continuar sendo jornal

LEITÃO, M, Jomade papel O Tempo, 5084, ju 2012 (adapado)

Muito se fala sobre o impacto causado pelas tecnologias

da comunicação e da informação nas diferentes mídias.

A partir da análise do texto, conclui-se que essas
tecnologias

O mantêm inalterados os modos de produção e
veiculação do conhecimento.

O provocam rupturas entre novas e velhas formas de
comunicar o conhecimento.

& modemizam práticas de divulgação do conhecimento
hoje consideradas obsoletas.

O substituem os modos de produção de conhecimentos
oriundos da oralidade e da escrita.

O contribuem para a coexistência de diversos modos de
produção e veiculação de conhecimento.
