QUESTÃO 69 =mymumum

Segundo a teoria evolutiva mais aceita hoje, as
mitocôndrias, organelas celulares responsáveis pela
produção de ATP em células eucariotas, assim como
os cloroplastos, teriam sido originados de procariontes
ancestrais que foram incorporados por células mais
complexas.

Uma característica da mitocôndria que sustenta essa
teoria é a

capacidade de produzir moléculas de ATP.

presença de parede celular semelhante à de
procariontes.

presença de membranas envolvendo e separando a
matriz mitocondrial do citoplasma.

capacidade de autoduplicação dada por DNA circular
próprio semelhante ao bacteriano.

presença de um sistema enzimático eficiente às
reações químicas do metabolismo aeróbio.

vo o os
