QUESTÃO 157

Uma empresa de entregas presta serviços para
outras empresas que fabricam e vendem produtos.
Os fabricantes dos produtos podem contratar um entre
dois planos oferecidos pela empresa que faz as entregas.
No plano A, cobra-se uma taxa fixa mensal no valor
de R$ 500,00, além de uma tarifa de R$ 4,00 por cada
quilograma enviado (para qualquer destino dentro da
área de cobertura). No plano B, cobra-se uma taxa fixa
mensal no valor de R$ 200,00, porém a tarifa por cada
quilograma enviado sobe para R$ 6,00. Certo fabricante
havia decidido contratar o plano A por um período de
6 meses. Contudo, ao perceber que ele precisará enviar
apenas 650 quilogramas de mercadoria durante todo o
período, ele resolveu contratar o plano B.

Qual alternativa avalia corretamente a decisão final do
fabricante de contratar o plano B?

O A decisão foi boa para o fabricante, pois o plano B
custará ao todo R$ 500,00 a menos do que o plano A
custaria.

O A decisão foi boa para o fabricante, pois o plano B
custará ao todo R$ 1 500,00 a menos do que o plano A
O A decisão foi ruim para o fabricante, pois o plano B
custará ao todo R$ 1 000,00 a mais do que o plano A
custaria.
O A decisão foi ruim para o fabricante, pois o plano B
custará ao todo R$ 1 300,00 a mais do que o plano A
custaria.
€ A decisão foi ruim para o fabricante, pois o plano B

custará ao todo R$ 6 000,00 a mais do que o plano A
custaria.

