QUESTÃO 154

Uma fábrica vende pizzas congeladas de tamanhos
médio e grande, cujos diâmetros são respectivamente
30 cm e 40 cm. Fabricam-se apenas pizzas de sabor
muçarela. Sabe-se que o custo com os ingredientes para
a preparação é diretamente proporcional ao quadrado
do diâmetro da pizza, e que na de tamanho médio esse
custo é R$ 1,80. Além disso, todas possuem um custo
fixo de R$ 3,00, referente às demais despesas da fábrica.
Sabe-se ainda que a fábrica deseja lucrar R$ 2,50 em
cada pizza grande

Qual é o preço que a fábrica deve cobrar pela pizza
grande, a fim de obter o lucro desejado?

O R$570

O R$620

O R$730

O R$7,90

e rs870
