QUESTÃO 01

Obama [WyMdore Womco | RRBPRR Can chora
Sinais [eloa TO | on Smethe
yes -s

CSeeicas Anime Indunts?

Disponível em: nude com. Acesso em: 20 ju 2012 (adaptado

A proposta da capa da revista, associando aspectos
verbais e visuais, transmite a seguinte mensagem:

O O combate aos problemas decorrentes do
aquecimento global é visto como uma guerra

O O aquecimento global é mundialmente considerado
um problema insuperável e irreversível

O problema do aquecimento global poderá ser

solucionado com a ajuda do Exército.

As grandes guerras provocaram devastação, o que

contribuiu para o aquecimento global

O Exército está trabalhando no processo de reposição
de árvores em áreas devastadas.

voo
