QUESTÃO 106 900000="=[—
Azeite de oliva e óleo de linhaça: uma dupla imbatível

Rico em gorduras do bem, ela combate a obesidade,
dá um chega pra lá no diabete e ainda livra o coração
de entraves

Ninguém precisa esquentar a cabeça caso não seja
possível usar os dois óleos juntinhos, no mesmo dia.
individualmente, o duo também bate um bolão. Segundo
um estudo recente do grupo EurOlive, formado por
instituições de cinco países europeus, os polifenóis do
azeite de oliva ajudam a frear a oxidação do colesterol
LDL, considerado perigoso. Quando isso ocorre, reduz-
se o risco de placas de gordura na parede dos vasos,
a temida aterosclerose — doença por trás de encrencas
como o infarto.

MANARIN, Saúde é vita, 1.347, fe 201 (atatad
Para divulgar conhecimento de natureza científica paraum
público não especializado, Manarini recorre à associação
entre vocabulário formal e vocabulário informal. Altera-se
o grau de formalidade do segmento no texto, sem alterar
o sentido da informação, com a substituição de

(O “dá um chega pra lá no diabete” por “manda embora
o diabete”.

“esquentar a cabeça” por “quebrar a cabeça”.

“bate um bolão” por “é um show”.

“juntinhos” por “misturadinhos”.

“por trás de encrencas” por “causadora de problemas”.

voo
