Questão 146

Uma empresa divide o balanço anual de vendas de
“seus produtos em duas partes, calculando o número de
vendas dos produtos ao final de cada semestre do ano.
Após o balanço do primeiro semestre, foram realizadas
“ações de marketing para os cinco produtos menos vendidos.
da empresa. A tabela mostra a evolução das vendas desses
produtos, do primeiro para o segundo semestre.

Número de unidades | Número de unidades.
Produto | vendidas no vendidas no
primeiro semestre | segundo semestre
1 350, 600
" 1000 1100
mu 4000 4500
Iv E 1200
v 2000) 2600

O sucesso de uma ação de marketing de um
produto é medido pelo aumento percentual do número
de unidades vendidas desse produto, do primeiro para o
segundo semestre.

A ação de marketing mais bem-sucedida foi para o produto
o

oi

ein

om

ev
