QUESTÃO 32 mm

De modo geral, os logradouros de Fortaleza, até meados do século XIX, eram conhecidos por designações surgidas
da tradição ou de funções e edificações que lhes caracterizavam. Assim, chamava-se Travessa da Municipalidade
(atual Guilherme Rocha) por ladear o prédio da Intendência Municipal; S. Bernardo (hoje Pedro Pereira) por conta
de igreja homônima; Rua do Cajueiro (atual Pedro Borges) por abrigar uma das mais antigas e populares árvores da
capital. Já a Praça José de Alencar, na década de 1850, era popularmente designada por Praça do Patrocínio, pois em
seu lado norte se encontrava uma igreja homônima.

SANA FILHO. .L.M. Fortaleza: imagen daciado. Fora Meu do Car Send, 200 (atatado,
Os atos de nomeação dos logradouros, analisados de uma perspectiva histórica, constituem

formas de promover os nomes das autoridades imperiais.

modos oficiais e populares de produção da memória nas cidades.

recursos arquitetônicos funcionais à racionalização do espaço urbano.

maneiras de hierarquizar estratos sociais e dividir as populações urbanas.

mecanismos de imposição dos itinerários sociais e fluxos econômicos na cidade.

voos
