QUESTÃO 173

Um comerciante abrirá um supermercado, no mês
de outubro, e precisa distribuir 5 produtos de limpeza em
uma gôndola de cinco prateleiras que estão dispostas
uma acima da outra (um tipo de produto por prateleira).
Ele sabe que a terceira prateleira oferece uma melhor
visibilidade dos produtos aos clientes.

Ele fez uma pesquisa sobre o número de vendas
desses produtos, nos meses de agosto e setembro, em
uma loja da concorrência (mostrada a seguir), e pretende
incrementar suas vendas, em relação a seu concorrente,
colocando na terceira prateleira de seu supermercado o
produto que teve o maior índice de aumento nas vendas
no mês de setembro em relação ao mês de agosto, na
loja concorrente.

Número de Número de
Produto |unidades vendidas unidades vendidas.

em agosto em setembro.

1 400 450

n 210 295

O 200 220

IV 300 390

v 180 240

O comerciante deve colocar na terceira prateleira o
produto número

o

oi

ein

om

ev
