QUESTÃO 14
TEXTO I

Também chamados impressões ou imagens
fotogramáticas [..], os fotogramas são, numa definição
genérica, imagens realizadas sem autlização da câmera
fotográfica, por contato direto de um objeto ou material
com uma superfície fotossensivel exposta a uma fonte
de luz. Essa técnica, que nasceu junto com a fotografia e
serviu de modelo a muitas discussões sobre a ontologia
da imagem fotográfica, foi profundamente transformada
pelos artistas da vanguarda, nas primeiras décadas do
século XX. Representou mesmo, ao lado das colagens,
fotomontagens e outros procedimentos técnicos, a
incorporação demitva da fotografia à arte modema e
seu distanciamento da representação figurativa.

Co eps tar spas e opta pr

TExTOM

RAY, M. Rayograph, 1922. 239 x 29,9 cm. MOMA, Nova voe

No fotograma de Man Ray, O “distanciamento da
representação figuratva” a que se refere o Texo 1
manifesta-se na

O ressigniização do jogo de luz e sombra, nos moldes
surrealistas.

O imposição do acaso sobre a técnica, como crítica à
arte realista.

O composição experimental, fragmentada e de
contornos difusos.

O abstração radical, voltada para a própria linguagem
fotográfica

O imitação de formas humanas, com base em

diferentes objetos.
