QUESTÃO 06 ===" gm

Ao falar do caráter de um homem não dizemos que
ele é sábio ou que possui entendimento, mas que é calmo
ou temperante. No entanto, louvamos também o sábio,
referindo-se ao hábito; e aos hábitos dignos de louvor
chamamos virtude.

ARISTÓTELES ca a Nicômaco. São Pado: Nova Cura, 973
Em Aristóteles, o conceito de virtude ética expressa a

O excelência de atividades praticadas em consonância
com o bem comum.

O concretização utilitária de ações que revelam a
manifestação de propósitos privados.

O concordância das ações humanas aos preceitos
emanados da divindade.

O realização de ações que permitem a configuração da
paz interior.

OQ manifestação de ações estéticas, coroadas de adorno

e beleza.
