QUESTÃO 14

Mas assim que penetramos no universo da web,
descobrimos que ele constitui não apenas um imenso
“teritório” em expansão acelerada, mas que também
oferece inúmeros “mapas”, filtros, seleções para ajudar
o navegante a orientar-se. O melhor guia para a web é
a própria web. Ainda que seja preciso ter a paciência
de explorá-la. Ainda que seja preciso arriscar-se a ficar
perdido, aceitar “a perda de tempo” para familiarizar-se
com esta terra estranha. Talvez seja preciso ceder por um
instante a seu aspecto lúdico para descobrir, no desvio
de um link, os sites que mais se aproximam de nossos
interesses profissionais ou de nossas paixões e que
poderão, portanto, alimentar da melhor maneira possível
nossa jornada pessoal

LÉN, Cibercultura. São Pal: Era 3,106
O usuário iniciante sente-se não raramente desorientado
no oceano de informações e possibilidades disponíveis
na rede mundial de computadores. Nesse sentido,
Pierre Lévy destaca como um dos principais aspectos da
intemet o(a)

espaço aberto para a aprendizagem.
grande número de ferramentas de pesquisa.
ausência de mapas ou guias explicativos.
infinito número de páginas virtuais.
dificuldade de acesso aos sites de pesquisa.

voos
