QUESTÃO 98

TEXTO 1

Quem sabe, devido às atividades culinárias da
esposa, nesses idílios Vadinho dizialhe “Meu manuê
de milho verde, meu acarajé cheiroso, minha franguinha
gorda”, e tais comparações gastronômicas davam justa
ideia de certo encanto sensual e caseiro de dona Flor a
esconder-se sob uma natureza tranquila e dócil. Vadinho
conhecia-lhe as fraquezas e as expunha ao sol, aquela
ânsia controlada de tímida, aquele recatado desejo
fazendo-se violência e mesmo incontinência ao libertar-
se na cama.

ANADO, Dona For é seta doe maridos. ão Pau: tr, 166
TEXTO

As suas mãos trabalham na braguilha das calças
do falecido. Dulcineusa me confessou mais tarde: era
assim que o marido gostava de começar as intimidades.
Um fazer de conta que era outra coisa, a exemplo do gato
que distrai o olhar enquanto segura a presa nas patas.
Esse o acordo silencioso que tinham: ele chegava em
casa e se queixava que tinha um botão a cair. Calada,
Dulcineusa se armava dos apetrechos da costura e se
posicionava a jeito dos prazeres e dos afazeres.
Cono, e umrio chamado tempo, ma cana cama tra são Pt: Cs eta. 20

Tema recorrente na obra de Jorge Amado, afigura feminina
aparece, no fragmento, retratada de forma semelhante à
que se vê no texto do moçambicano Mia Couto. Nesses
dois textos, com relação ao universo feminino em seu
contexto doméstico, observa-se que

O O desejo sexual é entendido como uma fraqueza
moral, incompatível com a mulher casada.

O a mulher tem um comportamento marcado por
convenções de papéis sexuais.

à mulher cabe o poder da sedução, expresso pelos
gestos, olhares e silêncios que ensaiam.

e
O a mulher incorpora o sentimento de culpa e age com
e

apatia, como no mito bíblico da serpente.

a dissimulação e a malícia fazem parte do repertório
feminino nos espaços público e íntimo.
