Questão 16
TEXTOI
Estratos

Na passagem de uma língua para outra, algo
sempre permanece, mesmo que não haja ninguém
para se lembrar desse algo. Pois um idioma retém
em si mais memórias que os seus falantes e, como
ja chapa mineral marcada por camadas de uma
istória mais antiga do que aquela dos seres viventes,
evitavelmente carrega em si a impressão das eras
pelas quais passou. Se as “línguas são arquivos da
istória”, elas carecem de livros de registro e catálogos.
Aquilo que contêm pode apenas ser consultado em
parte, fornecendo ao pesquisador menos os elementos
de uma biografia do que um estudo geológico de uma
sedimentação realizada em um período sem começo ou
sem fim definido.
HELLER-ROAZEN, D. Ecolalias: sobre o esquecimento das línguas.
Campinas: Unicamp, 2010.

TEXTO

Na reflexão gramatical dos séculos XVI e XVII,

a influência árabe aparece pontualmente, e se reveste

sobretudo de item bélico fundamental na atribuição de

rudeza aos idiomas português e castelhano por seus

respectivos detratores. Parecer com o árabe, assim,
é uma acusação de dessemelhança com o latim.

SOUZA, M. P Linguística histórica.

Campinas: Unicamp, 2006.

Relacionando-se as ideias dos textos a respeito da

ória e memória das línguas, quanto à formação da

ingua portuguesa, constata-se que

O a presença de elementos de outras línguas no
português foi historicamente avaliada como um
Índice de riqueza.

O o estudioso da língua pode identificar com precisão
os elementos deixados por outras línguas na
transformação da língua portuguesa.

O o português é o resultado da influência de outras
línguas no passado e carrega marcas delas em suas
múltiplas camadas.

O o árabe e o latim estão na formação escolar e na
memória dos falantes brasileiros.

O a influência de outras línguas no português ocorreu
de maneira uniforme ao longo da história.

