QUESTÃO 109 ==="

Mães
Triste, mas verdadeira, a constatação de Jairo

Marques — colunista que tem um talento raro — em seu
texto “E a mãe ficou velhinha” (“Cotidiano”, ontem)

Aqueles que percebem que a mãe envelheceu
sempre têm atitudes diversas. Ou não a procuram mais,
porque essa é uma forma de negar que um dia perderão
o amparo materno, ou resolvem estar ao lado dela o
maior tempo possível, pois têm medo de perdê-la sem ter
retribuído plenamente o amor que receberam.

Leonor Souza (São Palo, SP) — Painel do Leite. Folha de Paulo, 20 fev 2012

Os gêneros textuais desempenham uma função social
específica, em determinadas situações de uso da língua,
em que os envolvidos na interação verbal têm um objetivo
comunicativo. Considerando as características do gênero,
a análise do texto Mães revela que sua função é

ensinar sobre os cuidados que se deve ter com as
mães, especialmente na velhice.

influenciar o ânimo das pessoas, levando-as a querer
agir segundo um modelo sugerido.

informar sobre os idosos e sobre seus sentimentos e
necessidades.

avaliar matéria publicada em edição anterior de jornal
ou de revista.

apresentar nova publicação, visando divulgá-la para
leitores de jornal

vo oo
