QUESTÃO 117

Em primeiro lugar gostaria de manifestar os meus
agradecimentos pela honra de vir outra vez à Galiza e
conversar não só com os antigos colegas, alguns dos
quais fazem parte da mesa, mas também com novos
colegas, que pertencem à nova geração, em cujas mãos,
com toda certeza, está também o destino do Galego na
Galiza, e principalmente o destino do Galego incorporado
à grande família lusófona.

E, portanto, é com muito prazer que teço algumas
considerações sobre o tema apresentado. Escolhi como
tema como os fundadores da Academia Brasileira de
Letras viam a língua portuguesa no seu tempo. Como
sabem, a nossa Academia, fundada em 1897, está agora
completando 110 anos, foi organizada por uma reunião de
jornalistas, literatos, poetas que se reuniam na secretaria
da Revista Brasileira, dirigida por um crítico literário e por
um lterato chamado José Verissimo, natural do Pará, e
desse entusiasmo saiu a ideia de se criar a Academia
Brasileira, depois anexada ao seu título: Academia
Brasileira de Letras.

Nesse sentido, Machado de Assis, que foi o primeiro
presidente desde a sua inauguração até a data de sua
morte, em 1908, imaginava que a nossa Academia deveria
ser uma academia de Letras, portanto, de literatos.

SECHARA E Dliponei em wnacsdenigaga ro Acedo em: 334 202

No trecho da palestra proferida por Evanildo Bechara, na
Academia Galega da Lingua Portuguesa, verifica-se o
uso de estruturas gramaticais típicas da norma padrão da
ua. Esse uso

toma a fala inacessível aos não especialistas no
assunto abordado.

contribui para a clareza e a organização da fala no
nível de formalidade esperado para a situação.

atribui à palestra características linguísticas restritas.
à modalidade escrita da língua portuguesa

dificulta a compreensão do auditório para preservar o
caráter rebuscado da fala.

evidencia distanciamento entre o palestrante e o
auditório para atender os objetivos do gênero palestra.

