QUESTÃO 176

Para decorar uma mesa de festa infantil, um chefe de
cozinha usará um melão esférico com diâmetro medindo
10 cm, o qual servirá de suporte para espetar diversos
doces. Ele irá retirar uma calota esférica do melão,
conforme ilustra a figura, e, para garantir a estabilidade
deste suporte, dificultando que o melão role sobre a
mesa, o chefe fará o corte de modo que o raio r da seção
circular de corte seja de pelo menos 3 cm. Por outro lado,
o chefe desejará dispor da maior área possível da região
em que serão afixados os doces.

Região onde serão
afixados os doces

A parte hachurada
SC=Iserá apoiada

bel
NY PANSDZ 6a neta
Sec aser cortada
e eliminada

Para atingir todos os seus objetivos, o chefe deverá cortar
a calota do melão numa altura h, em centímetro, igual a

ot
os
o 10-v91
01
os

o5
