QUESTÃO 154 === gmmwmum

Na alimentação de gado de corte, o processo de cortar
a forragem, colocá-la no solo, compactá-la e protegê-la
com uma vedação denomina-se silagem. Os silos mais
comuns são os horizontais, cuja forma é a de um prisma
reto trapezoidal, conforme mostrado na figura.

Legends:
Brlergura do fundo

Elergura do topo
Ge comprimento do sto
h-aturadosio,

Considere um silo de 2 m de altura, 6 m de largura
de topo e 20 m de comprimento. Para cada metro de
altura do silo, a largura do topo tem 0,5 m a mais do que a
largura do fundo. Após a silagem, 1 tonelada de forragem
ocupa 2 mê desse tipo de silo.

EMBRAPA. Gado de corte. Disponível em: wnennpge embrapatr
Acesso em: 1 ago. 2012 (adaptado)

Após a silagem, a quantidade máxima de forragem que
cabe no silo, em toneladas, é

Ono

o 125

e 130

o 20

e 260
