Questão 168

O modelo predador-presa consiste em descrever a
interação entre duas espécies, sendo que uma delas
(presa) serve de alimento para a outra (predador)
Aresposta funcional é a relação entre a taxa de consumo
de um predador e a densidade populacional de sua
presa. A figura mostra três respostas funcionais (fg, h).
em que a variável independente representa a densidade
populacional da presa.

—— t

-9-=-h

Taxa de consumo de predador

0 A B c DE
Densidade populacional de presa
Disponível em: une jormalive. com br.
Acesso em: 1 ago. 2012 (adaptado
Qual o maior intervalo em que a resposta funcional f(x)
é menor que as respostas funcionais g(x) e h(x),
simultaneamente?
O (0:8)
o (8:0)
e (8:E)
O (c;D)
e (c:E)
