QUESTÃO 68

Os parasitoides são insetos diminutos, que têm
hábitos bastante peculiares: suas larvas se desenvolvem
dentro do corpo de outros animais. Em geral, cada
parasitoide ataca hospedeiros de determinada espécie
&, por isso, esses organismos vêm sendo amplamente
usados para o controle biológico de pragas agricolas.

uni Fo. 21 cora fp)
O uso desses insetos na agricultura traz benefícios
ambientais, pois diminui o(a)
tempo de produção agricola.
diversidade de insetos-praga.
aplicação de inseticidas tóxicos.
emprego de fertilizantes agrícolas.
necessidade de combate a ervas daninhas.

0000
