QUESTÃO 134

As centrífugas são equipamentos utilizados em

laboratórios, clínicas e indústrias. Seu funcionamento faz

uso da aceleração centrífuga obtida pela rotação de um

recipiente e que serve para a separação de sólidos em

suspensão em líquidos ou de líquidos misturados entre si
RODIT 1 DieionárioHouass de fica Ri de ane: Ojta, 200 (acata)

Nesse aparelho, a separação das substâncias ocorre

em função

das diferentes densidades.

dos diferentes raios de rotação.

das diferentes velocidades angulares.

das diferentes quantidades de cada substância.

da diferente coesão molecular de cada substância.

Voos
