QUESTÃO 05

Em 1943, Getúlio Vargas criou o Departamento de
Propaganda e Difusão Cultural junto ao Ministério da
Justiça, esvaziando o Ministério da Educação não só da
propaganda, mas também do rádio e do cinema. A decisão
tinha como objetivo colocar os meios de comunicação
de massa a serviço direto do Poder Executivo, iniciativa
que tinha inspiração direta no recém-criado Ministério da
Propaganda alemão.
CAPELKTO, MH. Propaganda poldea e control dos meios de comunicação.
Rio de Janeiro: FO 1000
No contexto citado, a transferência de funções entre
ministérios teve como finalidade o(a)

O desativação de um sistema tradicional de
comunicação voltado para a educação.

O controle do conteúdo da informação por meio de
uma orientação política e ideológica.

O subordinação do Ministério da Educação ao
Ministério da Justiça e ao Poder Executivo.

O ampliação do raio de atuação das emissoras de rádio
como forma de difusão da cultura popular.

O demonstração de força política do Executivo diante
de ministérios herdados do governo anterior.
