QUESTÃO 02

En la República Democrática del Congo menos del
29% de la población rural tiene acceso al agua potable,
y menos del 31% cuenta con servicios de saneamiento
adecuados. En un país cuya situación ha sido calificada
como “la peor emergencia posible de África en las últimas
décadas”, las enfermedades hacen estragos entre la
población. La diarrea provoca cada afio la muerte del
14% de los nifios menores de cinco afios, y los brotes.
epidémicos de cólera causan más de 20 ÓDO muertes
anuales, sobre todo en las provincias de Katanga
Oriental, Kivu del Norte y de! Sur. Con el objetivo de paliar
esta situación, la Fundación We Are Water ha llevado a
cabo un proyecto de Unicef en los distritos del sur y el
este del país para mejorar el acceso al agua potable, la
higiene y el saneamiento en las comunidades rurales y
semirrurales donde el cólera es endêmico. Gracias a la
excavación de pozos, el establecimiento de instalaciones
para la extracción de agua y la formación de agentes
de salud para mejorar las prácticas de higiene de estas
comunidades, 10 000 nifios, 5 000 mujeres y 5 000
hombres de 30 aldeas y áreas cercanas a las ciudades
han mejorado su acceso al agua potable y se verán libres
de la amenaza del cólera.
VAN DEN BERG, E Disponível em: wratonaisogranhe comes.
“ço enc 27 ju 2012
A partir das informações sobre as condições de
saneamento básico na República Democrática do Congo
e do gênero escolhido para veiculá-las, a função do texto é
O divulgar dados estatísticos sobre a realidade do país.
O levar ao conhecimento público as práticas que visam
a melhoria da saúde na região
O alertar as pessoas interessadas em conhecer a região
sobre os problemas de saneamento.
o
(E)

oferecer serviços de escavação de poços e acesso à
água para a população da região.

orientar a população do país sobre ações de saúde
pública.
