QUESTÃO 40 => mmmmum

Uma cidade que reduz emissões, eletrica com
energia solar seus estádios, mas deixa bairros sem
saneamento básico, sem assistência médica e sem
escola de qualidade nunca será sustentável. A mudança
do regime de chuvas, que já ocorre por causa da mudança
climática, faz com que inundações em áreas com esgoto
e lições a céu aberto propaguem doenças das quais o
sistema de saúde não cuidará apropriadamente.
ABRANCHES, SA usensbdado é humana e eccéga. Disponivel om ve aceita
om e Acao em: 3 2012 (adaptado
Problematizando a noção de sustentabilidade, o
argumento apresentado no texto sugere que o(a)

O tecnologia verde é necessária ao planejamento
urbano.

mudança climática é provocada pelo crescimento das
cidades.

consumo consciente é característico de cidades
sustentáveis.

desenvolvimento urbano é incompatível com a
preservação ambiental

desenvolvimento social é condição para o
desenvolvimento sustentável

vo oo
