QUESTÃO 127

E se a água potável acabar? O que aconteceria se a
água potável do mundo acabasse?

As teorias mais pessimistas dizem que a água potável
deve acabar logo, em 2050. Nesse ano, ninguém mais
tomará banho todo dia. Chuveiro com água só duas vezes
por semana. Se alguém exceder 55 ltros de consumo
(metade do que a ONU recomenda), seu abastecimento será
interrompido. Nos mercados, não haveria came, pois, se não
há água para você, imagine para o gado. Gastam-se 43 mil
líros de água para produzir 1 kg de came. Mas, não é só ela
que faltará. A Região Centro-Oeste do Brasil, maior produtor
de grãos da América Latina em 2012, não conseguiria manter
a produção. Afinal, no país, a agricultura e a agropecuária
são, hoje, as maiores consumidoras de água, com mais de
70% do uso. Faltariam arroz, feijão, soja, milho e outros grãos.

Disporível em: htpsuper ab om br Acesso em: 30 ju. 2012.

A língua portuguesa dispõe de vários recursos para

indicar a atitude do falante em relação ao conteúdo de seu

enunciado. No início do texto, o verbo “dever” contribui

para expressar

O uma constatação sobre como as pessoas administram
os recursos hídricos.

O ahabilidade das comunidades em lidar com problemas
ambientais contemporâneos.

O a capacidade humana de substituir recursos naturais
renováveis.

O uma previsão trágica a respeito das fontes de água
potável

O uma situação ficcional com base na realidade

ambiental brasileira.
