QUESTÃO 179

Uma fundição de alumínio utiliza, como matéria-
prima, lingotes de alumínio para a fabricação de peças
injetadas. Os lingotes são derretidos em um forno é o
alumínio, em estado líquido, é injetado em moldes para se
solidificar no formato desejado. O gráfico indica as curvas
de resfriamento do alumínio fundido no molde para três
diferentes fluídos refrigerantes (tipo |, tipo Il e tipo II), que
são utilizados para resfriar o molde, bem como a curva
de resfriamento quando não é utilizado nenhum tipo de
fluído refrigerante. A peça só pode ser retirada do molde
(desmolde) quando atinge a temperatura de 100 *C.
Para atender a uma encomenda, a fundição não poderá
gastar mais do que 8 segundos para o desmolde da peça
após a sua injeção.

700

Sem fudo retrigeranta

O 2 4 6 E To 2 4 16 1% 20
Tempo de resfriamento (s)

Com a exigência para o desmolde das peças injetadas,
qual(is) fluido(s) refrigerantes) poderá(ão) ser utiizado(s)
no resfriamento?

Qualquer um dos fluidos do tipo |, ll e ll

Somente os fluidos do tipo Il e ll

Somente o fluido do tipo Ill

Não será necessário utilizar nenhum fluido
refrigerante.

Nenhum dos fluidos refrigerantes indicados atende
às exigências

o ovos
