QUESTÃO 137——==

Um medidor de velocidade funciona com dois
sensores instalados sob o asfalto. Um microprocessador
recebe os sinais elétricos emitidos pelos sensores,
calculando a velocidade v em função da distância fixa
entre os sensores e o tempo gasto durante a passagem

distância
tempo

do veículo, assim, v

Se a velocidade for maior do que a máxima permitida
para a via, um sistema de vídeo é acionado para capturar
a imagem do veículo infrator. Dois destes medidores estão
instalados em uma avenida, onde a velocidade máxima
permitida é de 60 km/h e a distância entre os sensores é
de meio metro (0,5 m)

Um motorista dirige um carro, nessa avenida, com o
velocímetro descalibrado. Ao passar pelo primeiro medidor
ele se lembra da existência dos medidores, reduzindo
em 10 kmh a velocidade do seu veículo, e passa pelo
segundo medidor. Sabe-se que o microprocessador do
primeiro medidor registrou que o veículo passou entre os
sensores em 0,024 segundos e, pela legislação vigente,
a multa é classificada em.

Média: se a velocidade do veículo é maior do que
60 km/h e menor ou igual a 72 km/h;

Grave: se a velocidade do veículo é maior do que
72 kmih e menor ou igual a 90 km/h;

Gravíssima: se a velocidade do veículo é maior do
que 90 kmih.

(Para transformar a velocidade de m/s para km/h
multiplica-se por 3,6).
Qual(ais) multa(s) esse infrator recebeu?
Somente uma média
Somente uma grave.
Uma grave e uma média.
Somente uma gravíssima.
Duas multas gravíssimas.

vovoo
