QUESTÃO 155 000000=—————————

Uma família fez uma festa de aniversário e
enfeitou o local da festa com bandeirinhas de papel
Essas bandeirinhas foram feitas da seguinte maneira
inicialmente, recortaram as folhas de papel em forma
de quadrado, como mostra a Figura 1. Em seguida,
dobraram as folhas quadradas ao meio sobrepondo
os lados BC e AD, de modo que C e D coincidam, e o
mesmo ocorra com A e 8, conforme ilustrado na Figura 2
Marcaram os pontos médios O e N, dos lados FG e AF,
respectivamente, e o ponto M do lado AD, de modo que
AM seja igual a um quarto de AD. A seguir, fizeram cortes.
sobre as linhas pontilhadas ao longo da folha dobrada.

D

Figuras Figura?
Após os cortes, a folha é aberta e a bandeirinha está
pronta

Afigura que representa a forma da bandeirinha pronta é

o

