QUESTÃO 92

As soluções de hipoclorito de sódio têm ampla
aplicação como desinfetantes e alvejantes. Em uma
empresa de limpeza, o responsável pela área de compras
deve decidir entre dois fornecedores que têm produtos
similares, mas com diferentes teores de cloro.

Um dos fornecedores vende baldes de 10 kg de
produto granulado, contendo 65% de cloro ativo, a um
custo de R$ 65,00. Outro fomecedor oferece, a um custo
de R$ 20,00, bombonas de 50 kg de produto líquido
contendo 10% de cloro ativo.

Considerando apenas o quesito preço por kg de cloro
ativo e desprezando outras variáveis, para cada bombona
de 50 kg haverá uma economia de

R$4,00
R$ 6,00
R$10,00.
R$ 20,00.
R$45,00.

vo000
