Questão 96
Uma cozinheira colocou sal a mais no feijão que

estava cozinhando. Para solucionar o problema, ela

acrescentou batatas cruas e sem tempero dentro da

panela. Quando terminou de cozinhá-lo, as batatas

estavam salgadas, porque absorveram parte do caldo

com excesso de sal. Finalmente, ela adicionou água

para completar o caldo do feijão.

O sal foi absorvido pelas batatas por

O osmose, por envolver apenas o transporte
do solvente.

O fagocitose, porque o sal transportado é uma
substância sólida.

O exocitose, uma vez que o sal foi transportado da
água para a batata.

O pinocitose, porque o sal estava
quando foi transportado.

O difusão, porque o transporte ocorreu a favor do
gradiente de concentração.

iluído na água
