QUESTÃO 125 900000
Assum preto

Tudo em vorta é só beleza

Sol de abril e a mata em frô

Mas assum preto, cego dos óio
Num vendo a luz, ai, canta de dor

Tarvez por ignorança
Ou mardade das pió

Furaro os óio do assum preto
Pra ele assim, ai, cantá mió

Assum preto veve sorto

Mas num pode avuá

Mil veiz a Sina de uma gaiola

Desde que o céu, ai, pudesse oiá

GONZAGA L; TEIXEIRA H. Disponivel em: wizgonzagamus!
os em 304 E (me

As marcas da variedade regional registradas pelos
compositores de Assum preto resultam da aplicação de
um conjunto de princípios ou regras gerais que alteram a
pronúncia, a morfologia, a sintaxe ou o léxico. No texto, é
resultado de uma mesma regra a
pronúncia das palavras “vorta” e “veve”.
pronúncia das palavras “tarvez” e “sorto”.
flexão verbal encontrada em “furaro” e “canté”.
redundância nas expressões “cego dos óio” e “mata
em frô”.
pronúncia das palavras “ignorança” e “avué”.

o

o
e
ED)
e
