QUESTÃO 106
O último longa de Carlão acompanha a operária
Silmara, que vive com o pai, um ex-presidiário, numa casa
da periferia paulistana. Ciente de sua beleza, o que lhe
dá certa soberba, a jovem acredita que terá um destino
diferente do de suas colegas. Cruza o caminho de dois
cantores por quem é apaixonada. E constata, na prática,
que o romantismo dos contos de fada tem perna curta
VOMERO, MF omantemo de rage ia impls n.121,0.2012
Reconhece-se, nesse trecho, uma posição crítica aos
ideais de amor e felicidade encontrados nos contos de
fada. Essa crítica é traduzida
O pela descrição da dura realidade da vida das operárias.
O pelas decepções semelhantes às encontradas nos
contos de fada.
O pela ilusão de que a beleza garantiria melhor sorte na
vida e no amor.
O pelas fantasias existentes apenas na imaginação de
e

pessoas apaixonadas.
pelos sentimentos intensos dos apaixonados
enquanto vivem o romantismo.
