QUESTÃO 69

A figura representa uma embalagem cartonada e
sua constituição em multicamadas. De acordo com as
orientações do fabricante, essas embalagens não devem
ser utilizadas em fornos micro-ondas.

polietileno.
alumínio.
polietileno.

polietileno.

NASCIMENTO, RM Met 1 Ematgem cara erga e o out?
quimica ova na Escla 125, ma 217 (apta

Arestrição citada deve-se ao fato de a

(O embalagem aberta se expandir pela pressão do vapor
formado em seu interior.

O camada de polistleno se danificar, colocando o
alumínio em contato com o alimento.

O fina camada de alumínio blindar a radiação, não
permitindo que o alimento se aqueça.

O absorção de radiação pelo papel. que se aquece e
pode levar à queima da camada de polietileno.

o

geração de centelhas na camada de alumínio,
que pode levar à queima da camada de papel e de
polietileno.
