QUESTÃO 45

A utilidade do escravo é semelhante à do animal.
Ambos prestam serviços corporais para atender às
necessidades da vida. À natureza faz o corpo do escravo
e do homem livre de forma diferente. O escravo tem
corpo forte, adaptado naturalmente ao trabalho servil. Já
o homem livre tem corpo ereto, inadequado ao trabalho
braçal, porém apto à vida do cidadão.
ARESTOTELES Polca erstar- un 15

O trabalho braçal é considerado, na filosofia
aristotélica, como

O indicador da imagem do homem no estado de
natureza.

O condição necessária para a realização da virtude
humana

O atividade que exige força física e uso limitado da
racionalidade.

O referencial que o homem deve seguir para viver uma
vida ativa.

mecanismo de aperfeiçoamento do trabalho por

meio da experiência.
