QUESTÃO 117

Por onde houve colonização portuguesa, a música
popular se desenvolveu basicamente com o mesmo
instrumental. Podemos ver cavaquinho e violão atuarem
juntos aqui, em Cabo Verde, em Jacarta, na Indonésia, ou
em Goa. O caráter nostálgico, sentimental, é outro ponto
comum da música das colônias portuguesas em todo o
mundo. O kronjong, a música típica de Jacarta, é uma
espécie de lundu mais lento, tocado comumente com
fiauta, cavaquinho e violão. Em Goa não é muito diferente.
De acordo com o texto de Henrique Cazes, grande parte da
música popular desenvolvida nos países colonizados por
Portugal compartilham um instrumental, destacando-se o
cavaquinho e o violão. No Brasil, são exemplos de música
popular que empregam esses mesmos instrumentos:

O Maracatu e ciranda

O Carimbó e baião

& Choro e samba.

O Chulae siriri

O Xoteefrevo
