Questão 131 D520enemoronenemoronenemi

Com a descoberta de emissões de energia do
rádio-226, por Marie Curie e Pierre Curie, o fenômeno
foi denominado radiação a (alfa) ou emissão a.
Posteriormente, verificou-se que a emissão a na
verdade são partículas correspondentes a núcleos
de hélio formados por dois prótons e dois nêutrons.
Assim, no decaimento a, um núcleo instável emite
partículas a, tornando-se um núcleo mais estável
(núcleo filho).

Se um núcleo de rádio-226 emitir duas partículas a, o
número de massa do núcieo filho será

o 22.
224.

voo

218.
