QUESTÃO 54

Penso, pois, que o Camaval põe o Brasil de ponta-cabeça.
Num pais onde a liberdade é privilégio de uns poucos é
é sempre lida por seu lado legal e cívico, a festa abre
nossa vida a uma liberdade sensual, nisso que o mundo
burguês chama de libertinagem. Dando livre passagem
ao corpo, o Camaval destitui posicionamentos sociais
fixos e rígidos, permitindo a “fantasia”, que inventa novas
identidades e dá uma enorme elasticidade a todos os
papéis sociais reguladores.

DAMATTA. R.O que o Camaval diz do Brasil Disponível em: hrevistaepoca geo com

Acesso em: 20 ev 2012
Ressaltando os seus aspectos simbólicos, a abordagem
apresentada associa o Carnaval ao(à)

inversão de regras e rotinas estabelecidas.
reprodução das hierarquias de poder existentes.

submissão das classes populares ao poder das elites.
proibição da expressão coletiva dos anseios de cada grupo.

vo00060

consagração dos aspectos autoritários da sociedade
brasileira
