QUESTÃO 121

Hipertextualidade

O papel do hipertexto é exatamente o de reunir, não
apenas os textos, mas também as redes de associações,
anotações e comentários às quais eles são vinculados
pelas pessoas. Ao mesmo tempo, a construção do senso
comum encontra-se exposta e como que materializada:
a elaboração coletiva de um hipertexto
Trabalhar, viver, conversar fraternalmente com outros
seres, cruzar um pouco por sua história, isto significa,
entre outras coisas, construir uma bagagem de referências
e associações comuns, uma rede hipertextual unificada,
um texto compartilhado, capaz de diminuir os riscos de
incompreensão
LEVY. P. As tecnologias da inligância: o fo do pensamento na era ifomátia
“São Fa: Edir 3,12 (aci)
O texto evidencia uma relação entre o hipertexto e a
sociedade em que essa tecnologia se insere. Constata-se
que, nessa relação, há uma

estratégia para manutenção do senso comum.
prioridade em sanar a incompreensão.

necessidade de publicidade das informações.

forma de construção colaborativa de conhecimento
urgência em se estabelecer o diálogo entre pessoas.

vooos
