QUESTÃO 06 mm

Sou uma pobre e velha mulher,
Muito ignorante, que nem sabe ler.
Mostraram-me na igreja da minha terra
Um Paraíso com harpas pintado
E o Inferno onde fervem almas danadas,
Um enche-me de júbilo, o outro me aterra
VILLON E ln: GOMBRICH, E História da ate Lisboa: LTC, 1090

Os versos do poeta francês François Villon fazem referência às imagens presentes nos templos católicos medievais
Nesse contexto, as imagens eram usadas com o objetivo de

refinar o gosto dos cristãos

incorporar ideais heréticos

educar os fiéis através do olhar.

divulgar a genialidade dos artistas católicos.

valorizar esteticamente os templos religiosos.

voos
