QUESTÃO 135

As plataformas digitais têm ganhado mais espaço
entre os internautas como ferramenta para exercer a
cidadania. Através delas, é possível mapear problemas
da cidade e propor soluções, utilizando-se das redes
sociais para aproximar os moradores e articular projetos.
O espaço colaborativo PortoAlegre.cc, um dos mais ativos
no país, tem 150 participantes e ajudou a estudante de
jornalismo Renata Gomes, 25, a chamar 80 pessoas para
retirar 1 tonelada de lixo da orla do rio Guaíba. “Foi a partir
da sugestão de um integrante da plataforma que criei a
causa. Foi fundamental porque sempre senti vontade
de fazer algo pela cidade, mas não sabia como”, diz
Renata. O projeto colaborativo baseia-se no conceito de
wikicidade (inspirado na enciclopédia virtual Wikipédia),
em que um território real recebe anotações virtuais das
pessoas por meio de wikispots, que se referem a uma
praça, uma rua ou um bairro. “A ideia de wikicidade é
fomentar a cocriação, elaboração e experimentação de
sugestões que possam ser aplicadas em uma cidade”,
explica Daniel Bittencourt, um dos desenvolvedores do
projeto PortoAlegre.cc.

DICONÊ. cestas 20 Vida Simple, ns putz

O texto, ao falar da utilização das redes sociais e informar
sobre a quantidade de projetos colaborativos espalhados
pelo país, expõe a importância das plataformas digitais
no exercício da cidadania. O espaço colaborativo
PortoAlegre.ce tem como principal objetivo
O contratar pessoas para realizarem a limpeza de ruas

e de margens dos rios.

sugerir a criação de grupos virtuais de apoio à cidade

e sua divulgação na Wikipédia.

o

O reunir pessoas dispostas a utiizar sugestões virtuais
para a manutenção e a preservação da cidade.

O divulgar as redes sociais para que mais pessoas
possam interagir e resolver os problemas da cidade.

O aproximar as pessoas de cidades distantes para
mapear problemas e criar projetos em comum.
