Questão 167 7 2
Amejo designa peça de cerâmica virficada elou
esmaltada usada, sobretudo, no revestimento de paredes. A
origem das técnicas de fabricação de azulejos é oriental, mas.
sua expansão pela Europa traz consigo uma diversificação
de estilos, padrões e usos, que podem ser decorativos,
utilitários e arquitetônicos.
Osni e curar e Mcesao em 2012.
Azulejos no formato de octógonos regulares serão
utilizados para cobrir um painel retangular conforme
ilustrado na figura.

Entre os octógonos e na borda lateral dessa área,
será necessária a colocação de 15 azulejos de outros
formatos para preencher os 15 espaços em branco do
painel. Uma loja oferece azulejos nos seguintes formatos:
1 Triângulo retângulo isósceles;

2 Triângulo equilátero;

3- Quadrado.

Os azulejos necessários para o devido preenchimento
das áreas em branco desse painel são os de formato
