Questão 176

Aingestão de sódio no Brasil, que já é normalmente
alta, tende a atingir os mais elevados Índices no
inverno, quando cresce o consumo de alimentos
calóricos e condimentados. Mas, o sal não é um vilão,
ele pode e deve ser consumido diariamente, salvo
algumas restrições. Para uma pessoa saudável, o
“consumo máximo de sal de cozinha (cloreto de sódio)
não deve ultrapassar 6 g diárias ou 2,4 g de sódio,
considerando que o sal de cozinha é composto por
40% de sódio e 60% de cloro.

Disponivel em: hip:ldepoisdos25, com.
Acesso em: 31 jul. 2012 (adaptado)

Considere uma pessoa saudável que, no decorrer de
30 dias, consuma 450 g de sal de cozinha.
O seu consumo médio diário excede ao consumo
máximo recomendado diariamente em

O 150%
O 250%
O 275%
O 525%
O 625%
