QUESTÃO 110 === ymmumum

TEXTOI

João Guedes, um dos assíduos frequentadores do
boliche do capitão, mudara-se da campanha havia três
anos. Três anos de pobreza na cidade bastaram para o
degradar. Ao morrer, não tinha um vintém nos bolsos e
fazia dois meses que saíra da cadeia, onde estivera preso
por roubo de ovelha

A história de sua desgraça se confunde com a da
maioria dos que povoam a aldeia de Boa Ventura, uma
cidadezinha distante, triste e precocemente envelhecida,
situada nos confins da fronteira do Brasil com o Uruguai

MARTINS, C. Porteira fechada. Poro Alegre: Movimento, 2001 (fragmento)

TEXTON

Comecei a procurar emprego, já topando o que desse
e viesse, menos complicação com os homens, mas não
tava fácil. Fui na feira, fui nos bancos de sangue, fui
nesses lugares que sempre dão para descolar algum,
fui de porta em porta me oferecendo de faxineiro, mas
tava todo mundo escabreado pedindo referências, e
referências eu só tinha do diretor do presídio.

FONSECA, R. Feliz Ano Novo. São Paul: Cia das Letras, 1060 (fragmento)

Aoposição entre campo e cidade esteve entre as temáticas

tradicionais da literatura brasileira. Nos fragmentos dos

dois autores contemporâneos, esse embate incorpora um

elemento novo: a questão da violência e do desemprego.

As narrativas apresentam confluência, pois nelas o(a)

O criminalidade é algo inerente ao ser humano, que
sucumbe a suas manifestações

O meio urbano, especialmente o das grandes cidades,
estimula uma vida mais violenta.

O falta de oportunidades na cidade dialoga com a
pobreza do campo rumo à criminalidade.

O êxodo rural e a falta de escolaridade são causas da
violência nas grandes cidades.

e

complacência das leis e a inércia das personagens
“ão estímulos à prática criminosa.
