QUESTÃO4 —>>>>>>———=====

TEXTO
A anistia pode ser considerada muito mais uma
concessão do que uma conquista ou, mais precisamente,
uma manobra política com duas finalidades: reduzir a
pressão advinda de setores organizados contra o regime;
e produzir defesas substantivas às possíveis revisões do
passado com o término previsto do autoritarismo.
SOARES, S.A; PRADO, LB. B. O processo poifico da anista e os
espaços de autonomia miar im SANTOS, C. M, TELES, E. TELES, J.A.

Desarquivando a ditadura: memória & justica no Brasil. São Paul:
Hucitec, 2009 (adaptado)

TEXTO
A anistia foi uma conquista. Não foi dádiva, foi luta
Não tem que rever.
Entrevista com Therezinha de Godoy Zerbini. Disponível em:
www! folha uol.com.br. Acesso em: 1 ago. 2012 (fragmento).
A Lei de Anistia, aprovada pelo Congresso Nacional em
28 de agosto de 1979, tem sido debatida pela sociedade
brasileira. Nos textos, as posições assumidas revelam

O retomada da ditadura militar em nome da unidade
nacional.

valorização dos movimentos ligados à luta armada a
partir da abertura dos arquivos.

relativização dos direitos humanos com base na
experiência ditatorial brasileira.

reescrita da história do terrorismo esquerdista para
compreender o passado.

reflexão crítica sobre o passado em função de
mudanças no cenário político.

vo oo
