QUESTÃO 127

Como estamos na'Era Digitar, foi necessário reveros
velhos ditados existentes e adaptá-os à nova realidade.
Veja abaixo.

A pressa é inimiga da conexão.
Amigos, amigos, senhas à parte.

Para bom provedor uma senha basta.

Não adianta chorar sobre arquivo deletado.

Mais vale um arquivo no HD do que dois baixando.
Quem clica seus males multiplica

Quem semeia e-mails, colhe spams.

Os fins justificam os e-mails

ssonguns

sperm: ma usage Aces em: 20 ma 201 apa
No texto, há uma reinterpretação de ditados populares
com o uso de termos da informática. Essa reinterpretação

O toma o texto apropriado para profissionais da
informática

O atribui ao texto um caráter humorístico.

O restringe o acesso ao texto por público não
especializado.

O deixa a terminologia original mais acessível ao
público em geral

O dificulta a compreensão do texto por quem não

domina a língua inglesa.
