QUESTÃO 24 === mm

A Comissão Nacional da Verdade (CNV) reuniu
representantes de comissões estaduais e de várias
instituições para apresentar um balanço dos trabalhos
feitos e assinar termos de cooperação com quatro
organizações. O coordenador da CNV estima que, até
o momento, a comissão examinou, *por baixo”, cerca de
30 milhões de páginas de documentos e fez centenas
de entrevistas.

Disponivel em: nono Acesso em: 2 mac 2013 (agido,
A notícia descreve uma iniciativa do Estado que resultou
da ação de diversos movimentos sociais no Brasil diante
de eventos ocorridos entre 1964 e 1988. O objetivo dessa
iniciativa é
anular a anistia concedida aos chefes militares.
rever as condenações judiciais aos presos políticos.
perdoar os crimes atribuídos aos militantes
esquerdistas

comprovar o apoio da sociedade aos golpistas
anticomunistas.

o o 006

esclarecer as circunstâncias de violações aos direitos
humanos.
