QUESTÃO 98

Soneto

Oh! Páginas da vida que eu amava,
Rompei-vos! nunca mais! tão desgraçado!
Ardei, lembranças doces do passado!
Quero rir-me de tudo que eu amava!

E que doido que eu fuil como eu pensava
Em mãe, amor de irmã! em sossegado
Adormecer na vida acalentado

Pelos lábios que eu tímido beijaval

Embora — é meu destino. Em treva densa
Dentro do peito a existência finda
Pressinto a morte na fatal doença!

A mim a solidão da noite infinda!
Possa dormir o trovador sem crença
Perdoa minha mãe — eu te amo ainda!

AZEVEDO, A Lira dos vinte anos. São Palo: Marins Fontes, 100.

A produção de Álvares de Azevedo situa-se na década
de 1850, período conhecido na literatura brasileira como
Ultraromantismo. Nesse poema, a força expressiva da

exacerbação romântica identifica-se com o(a)

O amor materno, que surge como possibilidade de

salvação para o eu lírico

O saudosismo da infância, indicado pela menção às

figuras da mãe e da irmã.

o

com aparência melancólica.

o

seu desejo de dormir.

sentir um tormento constante.

construção de versos irônicos e sarcásticos, apenas
presença do tédio sentido pelo eu lírico, indicado pelo

fixação do eu lírico pela ideia da morte, o que o leva a

