QUESTÃO 08 00000c== = ="——

A questão ambiental, uma das principais pautas
contemporâneas, possibilitou o surgimento de
concepções políticas diversas, dentre as quais se destaca
a preservação ambiental, que sugere uma ideia de
intocabilidade da natureza e impede o seu aproveitamento
econômico sob qualquer justificativa.

PORTO-CONÇALVES, C. WA globalização da natureza e a natureza d
dlobalização. Rio do Janet: Ciização Erastora, 2006 (adaptado

Considerando as atuais concepções políticas sobre a
questão ambiental, a dinâmica caracterizada no texto
quanto à proteção do meio ambiente está baseada na

[2]

prática econômica sustentável
contenção de impactos ambientais.

utilização progressiva dos recursos naturais
proibição permanente da exploração da natureza

definição de áreas prioritárias para a exploração
econômica

o
(Cc)
o
e
