QUESTÃO 58

Um eletricista deve instalar um chuveiro que
tem as especificações 220 V — 4 400 W a 6 800 W.
Para a instalação de chuveiros, recomenda-se uma
rede própria, com fios de diâmetro adequado e um
disjuntor dimensionado à potência e à corrente elétrica
previstas, com uma margem de tolerância próxima
de 10%. Os disjuntores são dispositivos de segurança
utilizados para proteger as instalações elétricas de
curtos-circuitos e sobrecargas elétricas e devem
desarmar sempre que houver passagem de corrente
elétrica superior à permitida no dispositivo.

Para fazer uma instalação segura desse chuveiro, o valor
da corrente máxima do disjuntor deve ser

O 204

O 254

e 304

O 5a

O 404.
