QUESTÃO 24
Diazono

Éprecisonão beber mais, Não é preciso sentr vontade
de beber e não beber. é preciso não sensr vontade de
beber É preciso não dar de comer sos urubus. É preciso
fechar para balanço e reabri. É preciso não dar de comer
dos urubus. Nem esperanças aos urubus. É preciso
sacudir a poeira. É preciso poder beber sem se oferecer
em holeausto. É preciso. É preciso não morrer por
enquanto. É preciso sobreviver para verificar. Não pensar
mais na soliõão do Rogério, o doixá-. É preciso não dar
de comer aos urubus. É preciso enquanto é tempo não
morrer na via pública.

CR tenis Chop Lagar turne soe
O processo de construção do texto formata uma
mensagem por ele dimensionada, uma vez que
O confgura o estretamento da Inguagem posta.
O refete as lacunas da lucidez em desconstrução.
O projeta a persistência das emoções reprimidas,
O repercute a consciência da agonia antecipada.
O revela a fragmentação das relações humanas.
