QUESTÃO 70

A aplicação excessiva de fertilizantes nitrogenados na
agricultura pode acarretar alterações no solo e na água
pelo acúmulo de compostos nitrogenados, principalmente
a forma mais oxidada, favorecendo a proliferação de
algas e plantas aquáticas e alterando o ciclo do nitrogênio,
representado no esquema. A espécie nitrogenada mais
oxidada tem sua quantidade controlada por ação de
microrganismos que promovem a reação de redução
dessa espécie, no processo denominado desnitrificação.

| N I|<
v
NH, NO
] 4
v Iv
um
NH; -——»| No,

O processo citado está representado na etapa
01

ou

en

ou.

ev.
