QUESTÃO 29

O mercado tende a gerir e regulamentar todas as
atividades humanas. Até há pouco, certos campos
— cultura, esporte, religião — ficavam fora do seu
alcance. Agora, são absorvidos pela esfera do
mercado. Os governos confiam cada vez mais nele
(abandono dos setores de Estado, privatizações)
RAMONET, Guerras do século Xl: ovos teres e novas amesças
Perópois Vezes, 200.
No texto é apresentada uma lógica que constitui
uma caracteristica central do seguinte sistema
socioeconômico:

O socialismo.
O Feudalismo
& Capitalismo.
O Anarquismo.
O Comunitarismo.
