QUESTÃO 49 ===

Quando adolescente, as nossas tardes, após
as aulas, consistiam em tomar às mãos o violão e o
dicionário de acordes de Almir Chediak e desafiar nosso
amigo Hamilton a descobrir, apenas ouvindo o acorde,
quais notas eram escolhidas. Sempre perdíamos a
aposta, ele possui o ouvido absoluto.

O ouvido absoluto é uma caracteristica perceptual de
poucos indivíduos capazes de identificar notas isoladas
sem outras referências, isto é, sem precisar relacioná-las
com outras notas de uma melodia.

LENT,R O cérebro do meu professor de acordeão. Dispoivl em: ineo uol comb
cesso em: 15 ago. 2012 (adaptado)

No contexto apresentado, a propriedade física das
ondas que permite essa distinção entre as notas é a
frequência

intensidade.

forma da onda.

amplitude da onda.

velocidade de propagação.

vovos
