QUESTÃO 19

De volta do Paraguai

Cheio de glória, coberto de louros, depois de
ter derramado seu sangue em defesa da pátria e
libertado um povo da escravidão, o voluntário volta
ao seu país natal para ver sua mãe amarrada a um
tronco horrível de realidade!

AGOSTINL A vida Buminense, ao 3,1. 128, 1 jun. 1870. W: LEMOS, R (Org)
Uma história do Basil atravês da caricatura (1840.2001). Ri de Janeiro:
Letras & Expressões, 2001 (adaptado

Na charge, identifica-se uma contradição no retorno de
parte dos “Voluntários da Pátria” que lutaram na Guerra
do Paraguai (1864-1870), evidenciada na

negação da cidadania aos familiares cativos.
concessão de alforrias aos militares escravos,
perseguição dos escravistas aos soldados negros.
punição dos feitores aos recrutados compulsoriamente.

suspensão das indenizações aos proprietários
prejudicados.

vooos
