Questão 28

— ... E o amor não é só o que o senhor Sousa
Costa pensa. Vim ensinar o amor como deve ser. Isso é
que pretendo, pretendia ensinar pra Carlos. O amor
sincero, elevado, cheio de senso prático, sem loucuras.
Hoje, minha senhora, isso está se tomando uma
necessidade desde que a filosofia invadiu o terreno do
amor! Tudo o que há de pessimismo pela sociedade
de agora! Estão se animalizando cada vez mais.
Pela influência às vezes até indireta de Schopenhauer, de
Nietzsche.... embora sejam alemães. Amor puro, sincero,
união inteligente de duas pessoas, compreensão mútua.
E um futuro de paz conseguido pela coragem de aceitar
o presente.

Rosto polido por lágrimas saudosas, quem vira
Fráulein chorart..

— ... É isso que eu vim ensinar pra seu filho, minha
senhora. Criar um lar sagrado! Onde é que a gente
encontra isso agora?

ANDRADE Aa, veto intranet. td Joe, 210.
Confrontada pela dona da casa, a personagem alemã
explica as razões de sua presença ali. Em seu discurso,
o amor é concebido por um viés que

defende a idealização dos sentimentos.
explica filosoficamente suas peculiaridades.
questiona a possibilidade de sua compreensão.
demarca as influências culturais sobre suas práticas.

reforça o papel da família na transmissão de seus
valores.

o
fc]
o
o
