Questão 38 Cn enem onenemonon

Hoje, críticas e frustrações dos clientes encontram
um canal imediato nas redes, que funcionam como
amplificadoras de rápido alcance. O monitoramento
constante de tudo que é publicado sobre determinada
marca é vital para reagir rapidamente em situações que
podem ser prejudiciais à imagem corporativa.

Uma possibilidade é recorrer a agências que oferecem
serviços especializados de estratégias de comunicação.
Como esses serviços custam caro, é comum as pequenas
e médias empresas apostarem em times intemos para
realizar o monitoramento.

Os especialistas alertam: não transforme as redes
sociais em um serviço de atendimento ao consumidor.
“Sempre que possível, tire a conversa do espaço público.
Se uma reclamação surgir em sua página, responda
rapidamente, lamentando o ocorrido. Em seguida,
peça e-mail e telefone de contato e resolva a questão
diretamente com o consumidor. Esse tipo de atividade faz
“com que essa mesma pessoa volte à intemet, mas agora
para falar bem da empresa.

DNIT E: RIBEIRO, A Como ant uma ba eutação eo?
Pequenas Empresas Grandes Hegôios 1240 mais nz

As novas tecnologias têm alterado a dinâmica entre
empresas e consumidores. Essa nova ordem do mercado
tem efeitos benéficos para a sociedade, como a
construção de relações sociais mais responsáveis.
(O garantia das informações propiciadas pelas redes sociais.
O promoção de relações mercadológicas pautadas em
interesses pessoais.
o
e

o

propagação de relações interpessoais mediadas por
interesses de mercado.

divulgação de informações para atingir a reputação
de empresas.
