QUESTÃO 79

As notas musicais podem ser agrupadas de modo
a formar um conjunto. Esse conjunto pode formar uma
escala musical. Dentre as diversas escalas existentes, a
mais difundida é a escala diatônica, que utiliza as notas
denominadas dó, ré, mi, fá, sol, lá e si. Essas notas estão
organizadas em ordem crescente de alturas, sendo a nota
dó a mais baixa e a nota si a mais alta.

Considerando uma mesma oitava, a nota si é a que tem

O amplitude.
O frequência
O velocidade.
O intensidade.
O comprimento de onda
