QUESTÃO 100 aa

Um estudante construiu um - densimetro,
esquematizado na figura, utilizando um canudinho e
massa de modelar. O instrumento foi calibrado com duas
marcas de flutuação, utilizando água (marca A) e etanol
(marca B) como referências.

Em seguida, o densímetro foi usado para avaliar cinco
amostras: vinagre, leite integral, gasolina (sem álcool
anidro), soro fisiológico e álcool comercial (92,8 “GL,

Que amostra apresentará marca de flutuação entre os
limites Ae B?

O Vinagre

Gasolina

Leite integral

Soro fisiológico.

o
[c)
o
Álcool comercial
