QUESTÃO 09

TEXTOI
Olhamos o homem alheio às atividades públicas
não como alguém que cuida apenas de seus próprios
interesses, mas como um inútil; nós, cidadãos atenienses,
decidimos: as questões públicas por nós mesmos na
crença de que não é o debate que é empecilho à ação, e
sim o fato de não se estar esclarecido pelo debate antes
de chegar a hora da ação
TUCÍDIDES, História da Guera do Peloponeso. Brasi: Ur, 1067 (asaptado
TEXTON
Um cidadão integral pode ser definido por nada mais
nada menos que pelo direito de administrar justiça e
exercer funções públicas; algumas destas, todavia, são
limitadas quanto ao tempo de exercício, de tal modo que
não podem de forma alguma ser exercidas duas vezes
pela mesma pessoa, ou somente podem sê-lo depois de
certos intervalos de tempo prefixados.
ARISTÓTELES Políiea Brasi: Un, 106

Comparando os textos | e II, tanto para Tucídides
(no século V a.C.) quanto para Aristóteles (no século IV a. C.),
a cidadania era definida pelo(a)

O prestígio social

O acúmulo de riqueza.

O participação política

O local de nascimento.

& grupo de parentesco.
