QUESTÃO 132

E vejam agora com que destreza, com que arte faço
eu a maior transição deste livro. Vejam: o meu delírio
começou em presença de Virgília; Virgília foi o meu grão
pecado de juventude; não há juventude sem meninice;
meninice supõe nascimento; e eis aqui como chegamos
nós, sem esforço, ao dia 20 de outubro de 1805, em que
nasci. Viram?

ASSIS, M Memórias póstumas de Brás Culas. Fio de Janeiro: Nova Aguiar 1974 (ragmento).

A repetição é um recurso linguístico utilizado para

promover a progressão textual, pois indica entrelaçamento

de ideias. No fragmento de romance, as repetições foram

utilizadas com o objetivo de

OQ marcar a transição entre dois momentos distintos
da narrativa, o amor do narrador por Virgília e seu
nascimento.

O tomar mais lento o fluxo de informações, para
finalmente conduzir o leitor ao tema principal

OQ reforçar, pelo acúmulo de afirmações, a ideia do
quanto é grande o sentimento do narrador por Virgília

O representar a monotonia, caracterizadora das etapas
da vida do autor: a juventude e a velhice.

O assegurar a sequenciação cronológica dos fatos
representados e a precisão das informações.
