QUESTÃO 128.

José tinha um verso do poeta morto tatuado na barriga, logo abaixo do umbigo. Um dia, a família viva do poeta
morto viu José refestelando-se na areia da praia, com o tal verso bem à vista, logo acima da sunga amarela. Horrorizada
com o acinte, a família o processou. Era um inequívoco oferecimento da obra ao conhecimento público — e num local
de frequência coletiva. A família ganhou a causa e a tatuagem, que hoje está emoldurada na grande sala de estar, logo
acima do sofá vermelho.

STIGGER v. Disponivel em: tpcuturaebarmarie org Acesso em: 25 ju. 2012

No texto, o verso tatuado no corpo de José é reinvindicado pelos herdeiros do poeta, que não aceitam sua exposição
pública. Nesse sentido, o texto tem como objetivo

abordar a questão dos limites dos direitos autorais.

fazer uma reflexão sobre as diversas formas de circulação do texto poético.

explicar que a poesia pertence à coletividade e não à família herdeira do poeta.

evidenciar a perda do caráter sagrado da poesia, ao mencionar a localização da tatuagem.

chamar atenção do leitor para as políticas de divulgação de obras literárias.

vovo
