QUESTÃO 169

Uma lagartixa está no interior de um quarto e começa
a se deslocar. Esse quarto, apresentando o formato de
um paralelepípedo retangular, é representado pela figura.

Chão

B

A lagartixa parte do ponto B e vai até o ponto A.
A seguir, de A ela se desloca, pela parede, até o ponto M,
que é o ponto médio do segmento EF. Finalmente, pelo
teto, ela vai do ponto M até o ponto H. Considere que
todos esses deslocamentos foram feitos pelo caminho de
menor distância entre os respectivos pontos envolvidos.

A projeção ortogonal desses deslocamentos no plano que
contém o chão do quarto é dado por:

o
