Questão 112 D520enemoronenemoronenemi

Os acidentes de trânsito são causados geralmente por
excesso de velocidade. Em zonas urbanas no Brasil, o
limite de velocidade normalmente adotado é de 60 km
Uma alternativa para diminuir o número de acidentes
seria reduzir esse limite de velocidade. Considere uma
pista seca em bom estado, onde um carro é capaz de
frear com uma desaceleração constante de 5 m s? e
que o limite de velocidade reduza de 60 km hr” para
50 km hr”

Nessas condições, a distância necessária para a
frenagem desde a velocidade limite até a parada completa
do veículo será reduzida em um valor mais próximo de

Om.
O9m.
e 15m
O 19m
e 3m.
