QUESTÃO 173

Um promotor de eventos foi a um supermercado para
comprar refrigerantes para uma festa de aniversário.
Ele verificou que os refrigerantes estavam em garrafas
de diferentes tamanhos e preços. A quantidade de
refrigerante e o preço de cada garrafa, de um mesmo
refrigerante, estão na tabela.

Quantidade de | p,

Garrafa refrigerante (RS)
(litro) (R$)
Tipo | 05 068
Tipo 10 0,88
Tipo Il 15 1,08
Tipo IV 20 1,68
Tipo V 30 258

Para economizar o máximo possível, o promotor de
eventos deverá comprar garrafas que tenham o menor
preço por litro de refrigerante.

O promotor de eventos deve comprar garrafas do tipo
o

oi

en

o

ev
