QUESTÃO 120 ooo...

vaô
Aqui có no terreiro
Pelú adié

Faz inveja pra gente
Que não tem mulher

No jacutá de preto velho
Há uma festa de yaô

Ôji tem nêga de Ogum
De Oxalá, de Iemanjá

Mucama de Oxossi é caçador
Ora viva Naná
Nanã Buruku
vôyôo
vô yôoo
No terreiro de preto velho iaiá
Vamos saravá (a quem meu pai?)
Xangô!
VIANA 6. gê, Pixinguinha! 400 Anos. Sem Le, 167

A canção Yaô foi composta na década de 1930 por
Pixinguinha, em parceria com Gastão Viana, que escreveu

a letra. O texto mistura o português com o iorub;

língua

usada por africanos escravizados trazidos para O Brasil
Ao fazer uso do lorubá nessa composição, o autor

O promove uma crítica bem-humorada às religiões afro-

brasileiras, destacando diversos orixás.

O ressalta uma mostra da marca da cultura africana,

(o)

o

que se mantém viva na produção musical brasileira.
evidencia a superioridade da cultura africana e seu
caráter de resistência à dominação do branco.

deixa à mostra a separação racial e cultural que
caracteriza a constituição do povo brasileiro.

expressa os rituais africanos com maior autenticidade,
respeitando as referências originais.
