QUESTAO 150
Para a construção de isolamento acústico numa
parede cuja área mede 9 mº, sabe-se que, se a fonte
sonora estiver a 3 m do plano da parede, o custo é
de R$ 500,00. Nesse tipo de isolamento, a espessura
do material que reveste a parede é inversamente
proporcional ao quadrado da distância até a fonte
Sonora, e o custo É diretamente proporcional ao volume.
do material do revestimento.
Uma expressão que fornece o custo para revestir
uma parede de área A (em metro quadrado), situada
a D metros da fonte sonora, é

500- 81
A-D?
500-A
p
500: Dº
A
500: A: Dê
E
500-3-D?
A

