QUESTÃO 69 => gumumum

O movimento pelo saneamento do Brasil,
desencadeado durante a Primeira República, colocou
em evidência as precárias condições de saúde das
populações rurais. A origem e trajetória desse movimento
estiveram diretamente relacionadas à história da doença
de Chagas

KROPF, 8. P; LIMA, NT Disponhei om: ri fociz be Acesso em 1 go. 2012 (adaptado)

A intervenção ambiental considerada fundamental para a
prevenção dessa doença é a

O limpeza de terrenos baldios, com a retirada de matéria
orgânica em decomposição.

O construção de unidades de saúde, com atendimento
mais eficiente aos indivíduos infectados.

& melhoria das condições de habitação, com redução
de insetos no ambiente domiciliar e peridomiciliar

O construção de estradas e rodovias, com garantias

de melhor acesso da população rural ao sistema

de saúde.

limpeza do ambiente domiciliar e peridomiciliar,

com retirada de entulhos e recipientes que possam

acumular água.
