QUESTÃO 160

Um grupo de escoteiros mirins, numa atividade no
parque da cidade onde moram, montou uma barraca
conforme a foto da Figura 1. A Figura 2 mostra o esquema
da estrutura dessa barraca, em forma de um prisma reto,
em que foram usadas hastes metálicas.

ER VT Ha

roms Foma
Após a armação das hastes, um dos escoteiros
observou um inseto deslocar-se sobre elas, partindo do
vértice A em direção ao vértice B, deste em direção ao
vértice E e, finalmente, fez o trajeto do vértice E ao C.
Considere que todos esses deslocamentos foram feitos.
pelo caminho de menor distância entre os pontos.
A projeção do deslocamento do inseto no plano que
contém a base ABCD é dada por

S/A
