QUESTÃO 15

Uma norma só deve pretender validez quando todos
os que possam ser concemidos por ela cheguem (ou
possam chegar), enquanto participantes de um discurso
prático, a um acordo quanto à validade dessa norma.
HABERMAS. 1 Concinca macae agir comunicativo Ro de nero Tempo Bras, 1060.
Segundo Habermas, a validez de uma norma deve ser
estabelecida pelo(a)

liberdade humana, que consagra a vontade.

razão comunicativa, que requer um consenso.
conhecimento filosófico, que expressa a verdade.
técnica científica, que aumenta o poder do homem.

vovo

poder político, que se concentra no sistema partidário.
