Questão 55 Enemonomenamonorenem

Em Goiás e Mato Grosso, as modificações
dependeram fundamentalmente de novos manejos
aplicados às terras. Acima de tudo, porém, o
desenvolvimento regional deveu-se a uma articulada
transformação dos meios urbanos e rurais, a serviço
da produção tanto de alimentos básicos, como o
arroz, por exemplo, quanto de grãos para consumo
interno e exportação, como a soja.

ARSAGER AN. Os domínios de natureza no ra pecados pagas

A realidade descrita no texto se estabelece sobre qual
domínio morfoclimático?

O Pradaria.

O Cerrado.

O Castinga

O Araucária.

Q Atlântico.

