QUESTÃO 116

Sem flecha, na rima

O grupo de rap Brô MCs, criado no final de 2009, é
formado pelos pares de irmãos (daí o “bro”, de brother)
Bruno/Clemerson e Kelvin/Charles, jovens que cresceram
ouvindo hip hop nas rádios da aldeia Jaguapiru Bororo,
em Dourados, Mato Grosso do Sul.

— Desde o começo a gente não queria impor uma
cultura estranha que invadisse a cultura indígena —
afirma o produtor, chamando a atenção para o grande
destaque do Brô MCs: as letras em língua indígena.
Expressar-se em língua originária e fazer com que os
jovens indígenas percebam a vitalidade do idioma nativo
é uma das motivações do grupo.

A dificuldade maior vem dos críticos, que não aceitam
o fato de que a cultura indígena é dinâmica e sempre
incorpora novidades.

— “Mas índio cantando rap?”, tem gente que
questiona. O rap é de quem canta, é de quem gosta, não
é só dos americanos — avalia Dani [o vocal feminino]

BONFIM, E Revista Lingua Portuguesa. 1, 2012 (asaptado

Considerando-se as opiniões apresentadas no texto, a
indagação “Mas índio cantando rap?” traduz um ponto de
vista que evidencia

O desqualificação dos indígenas como músicos,
desmerecendo sua capacidade musical devido a
sua cultura.

O desvalorização da cultura rap em contrapartida às
tradições musicais indígenas, motivo pelo qual os
índios não devem cantar rap.

O preconceito por parte de quem não concebe que os
índios possam conhecer o rap e, menos ainda, cantar
esse gênero musical.

O equívoco por desconsiderar as origens culturais do
gênero musical, ligadas ao contexto urbano.

O entendimento do rap como um gênero ultrapassado
em relação à linguagem musical dos indígenas.
