QUESTÃO 13

Em 1960, os 20% mais ricos da população mundial
dispunham de um capital trinta vezes mais elevado do
que o dos 20% mais pobres, o que já era escandaloso.
Mas, ao invés de melhorar, a situação ainda se agravou.
Hoje, o capital dos ricos em relação ao dos pobres é, não
mais trinta, mas oitenta e duas vezes mais elevado.

RAMONET, 1. Guerras do século XX; novos temores e novas ameaças.
Peirápots: Vezes, 200 (aapiado

Que característica socioeconômica está expressa no
texto?

O Expansão demográfica

O Homogeneidade social.

& Concentração de renda

O Desemprego conjuntural.

O Desenvolvimento econômico.
