QUESTÃO 04. O0000c===="="==—

Diante de ameaças surgidas com a engenharia
genética de alimentos, vários grupos da sociedade
civil conceberam o chamado “princípio da precaução”
O fundamento desse princípio é: quando uma tecnologia
ou produto comporta alguma ameaça à saúde ou ao
ambiente, ainda que não se possa avaliar a natureza
precisa ou a magnitude do dano que venha a ser causado
por eles, deve-se evitá-los ou deixá-los de quarentena
para maiores estudos e avaliações antes de sua liberação.
SEVCENKO, NA corda para século JO: no kop a montanha-ussa.
“São Pao: Cad Letras 2001 (adapado
O texto expõe uma tendência representativa do
pensamento social contemporâneo, na qual o
desenvolvimento de mecanismos de acautelamento ou
administração de riscos tem como objetivo

O priorizar os interesses econômicos em relação aos
seres humanos e à natureza

negar a perspectiva científica e suas conquistas por
causa de riscos ecológicos

instituir o diálogo público sobre mudanças
tecnológicas e suas consequências.

combater a introdução de tecnologias para travar o
curso das mudanças sociais.

“o oo

romper o equilibrio entre benefícios e riscos do
avanço tecnológico e científico.
