Questão 154 === enemanar
Os diretores de uma escola precisam construir um
laboratório para uso dos alunos. Há duas possibilidades:
(i) um laboratório do tipo À, com capacidade para
100 usuários, a um custo de 180 mil reais e gastos de
60 mil reais por ano para manutenção;

() um laboratório do tipo B, com capacidade para
80 usuários, a um custo de 120 mil reais e gastos com
manutenção de 16 mil reais por ano.

Considera-se que, em qualquer caso, o laboratório
implantado será utilizado na totalidade de sua capacidade.
A economia da escola, na utilização de um laboratório
tipo 8, em vez de um laboratório tipo A, num período de
4'anos, por usuário, será de

1,31 milreais,
1.90 mireais,
2,30 mil reais.
2,36 mil reais.
2,95 mil reais.

0000
