QUESTÃO 66

No período anterior ao golpe militar de 1964, os
documentos  episcopais indicavam para os bispos
que o desenvolvimento econômico, e claramente o
desenvolvimento capitalista, orientando-se no sentido
da justa distribuição da riqueza, resolveria o problema
da miséria rural e, consequentemente, suprimiria a
possibilidade do proselitismo e da expansão comunista
entre os camponeses. Foi nesse sentido que o golpe de
Estado, de 31 de março de 1964, foi acolhido pela Igreja.

MARTINS 5 A polia do Bras limpenemísc. São Palo: Contest 20 (sapato
Em que pesem as divergências no interior do clero após
a instalação da ditadura civilmilitar, o posicionamento

mencionado no texto fundamentou-se no entendimento
da hierarquia católica de que o(a)

luta de classes é estimulada pelo livre mercado.
poder oligárquico é limitado pela ação do Exército.
doutrina cristã é beneficiada pelo atraso do interior.
espaço político é dominado pelo interesse
empresarial.

manipulação ideológica é favorecida pela privação
material

o 00060
