QUESTÃO 43

Pois quem seria tão inútil ou indolente a ponto
de não desejar saber como e sob que espécie de
constituição os romanos conseguiram em menos de
cinquenta e três anos submeter quase todo o mundo
habitado ao seu governo exclusivo — fato nunca antes
ocorrido? Ou, em outras palavras, quem seria tão
apaixonadamente devotado a outros espetáculos ou
estudos a ponto de considerar qualquer outro objetivo
mais importante que a aquisição desse conhecimento?

POLÍBIO História Bras: Eta Uno, 1065

A experiência a que se refere o historiador Políbio, nesse
texto escrito no século la C., é a

ampliação do contingente de camponeses livres.
consolidação do poder das falanges hoplitas.
concretização do desígnio imperialista.

adoção do monoteísmo cristão.

libertação do domínio etrusco.

0000
