QUESTÃO58 —=———————————————————ammmmum

O potencial brasileiro para transformar lixo em
energia permanece subutilizado — apenas pequena parte
dos resíduos brasileiros é utilizada para gerar energia.
Contudo, bons exemplos são os aterros sanitários,
que utilizam a principal fonte de energia ali produzida.
Alguns aterros vendem créditos de carbono com base
no Mecanismo de Desenvolvimento Limpo (MDL), do
Protocolo de Kyoto.

Essa fonte de energia subutilizada, citada no texto, é o
O etanol, obtido a partir da decomposição da matéria
orgânica por bactérias.

gás natural, formado pela ação de fungos
decompositores da matéria orgânica.

óleo de xisto, obtido pela decomposição da matéria
orgânica pelas bactérias anaeróbias.

gás metano, obtido pela atividade de bactérias
anaeróbias na decomposição da matéria orgânica.

gás liquefeito de petróleo, obtido pela decomposição
de vegetais presentes nos restos de comida.

vo oo
