O Índice de Desenvolvimento da Educação Básica (Ideb), criado para medir a qualidade
do aprendizado do ensino básico no Brasi é calculado a cada dois anos. No seu cálculo são

combinados dois indicadores: o aprendizado e o fluxo escolar, obtidos a partir do Censo
Escolar e das avaliações oficiais promovidas pelo Inep.

O Ideb de uma escola numa dada série escolar pode ser calculado pela expressão
Idob=N'xP,

em que N é a média da proficiência em língua portuguesa e matemática, obtida a partir do

Sistema de Avaliação da Educação Básica (Saeb), e variando de O a 10. O indicador P, que

varia de O a 1, por sua vez, refere-se ao fluxo escolar, pois considera as taxas de aprovação e
reprovação da instituição, sendo calculado por

em que T é o tempo médio de permanência dos alunos na série.
Disponivel em: wuinep gowbr Acesso em: 2 ago 2012.

Uma escola apresentou no $º ano do ensino fundamental, em 2017, um Ideb diferente
daquele que havia apresentado nessa mesma série em 2015, pois o tempo médio de
permanência dos alunos no 9º ano diminuiu 2%, enquanto a média de proficiência em língua
portuguesa e matemática, nessa série, aumentou em 2%.

Dessa forma, o Ideb do 9º ano do ensino fundamental dessa escola em 2017, em relação ao
calculado em 2015,

() permaneceu inalterado, pois o aumento e a diminuição de 2% nos dois parâmetros
anulamse,

(8 aumentou em 4%, pois o aumento de 2% na média da proficiência soma-se à
diminuição de 2% no tempo médio de permanência dos alunos na série.

(O diminuiu em 4,04%, pois tanto o decrescimento do tempo médio de permanência dos
alunos na série em 2% quanto o crescimento da média da proficiência em 2% implicam
dois decréscimos consecutivos de 2% no valor do Ideb.

(aumentou em 4,04%, pois tanto o decrescimento do tempo médio de permanência dos
alunos na série em 2% quanto o crescimento da média da proficiência em 2% implicam
dois acréscimos consecutivos de 2% no valor do Ideb.

(O aumentou em 4,08%, pois houve um acréscimo de 2% num parâmetro que é
diretamente proporcional e um decréscimo de 2% num parâmetro que é inversamente
proporcional ao Ideb.
