QUESTÃO 42 O0000c===""="="====——

A casa de Deus, que acreditam una, está, portanto,
dividida em três: uns oram, outros combatem, outros,
enfim, trabalham. Essas três partes que coexistem não
suportam ser separadas; os serviços prestados por uma
são a condição das obras das outras duas; cada uma por
sua vez encarrega-se de aliviar o conjunto... Assim a lei
pode triunfar e o mundo gozar da paz

ALDALSERON DELHON fr: SPINOSA, E Antologia do textos séricos

melo sos: écaCosia, 1661

A ideologia apresentada por Aldalberon de Laon foi

produzida durante a Idade Média. Um objetivo de

tal ideologia e um processo que a ela se opôs estão
indicados, respectivamente, em

(0 Justificar a dominação estamental /revoltas camponesas.
O Subvertera hierarquia social/ centralização monárquica.
& Impedir a igualdade jurídica / revoluções burguesas.
O Controlar a exploração econômica / unificação monetária.
O Questionar a ordem divina / Reforma Católica
