QUESTÃO 134
TEXTO!
Voluntário

Rosa tecia redes, e os produtos de sua pequena
indústria gozavam de boa fama nos arredores. A reputação
da tapuia crescera com a feitura de uma maqueira de
tucum omamentada com a coroa brasileira, obra de
ingênuo gosto, que lhe valera a admiração de toda a
comarca e provocara a inveja da célebre Ana Raimunda,
de Óbidos, a qual chegara a formar uma fortunazinha com
aquela especialidade, quando a indústria norte-americana
reduzira à inatividade os teares rotineiros do Amazonas.
SOUSA, 1 Contos amazbrcos So Pau: ins rates, me

TEXTON
Relato de um certo oriente

Emilie, ao contrário de meu pai, de Domer e dos
nossos vizinhos, não tinha vivido no interior do Amazonas.
Ela, como eu, jamais atravessara o rio. Manaus era o seu
mundo visível. O outro latejava na sua memória. Imantada
por uma voz melodiosa, quase encantada, Emile
maravilha-se com a descrição da trepadeira que espanta
a inveja, das folhas malhadas de um tajá que reproduz a
fortuna de um homem, das receitas de curandeiros que
veem em certas ervas da floresta o enigma das doenças
mais temíveis, com as infusões de coloração sanguínea
aconselhadas para aliviar trinta e seis dores do corpo
humano. “E existem ervas que não curam nada”, revelava
a lavadeira, “mas assanham a mente da gente. Basta
tomar um gole do líquido fervendo para que o cristão
sonhe uma única noite muitas vidas diferentes”. Esse
relato poderia ser de duvidosa veracidade para outras
pessoas, mas não para Emilie.

MATOU São Pau: a das Les, 000

As representações da Amazônia na literatura brasileira
mantêm relação com o papel atribuído à região na
construção do imaginário nacional. Pertencentes a
contextos históricos distintos, os fragmentos diferencia-se
ao propor uma representação da realidade amazônica em
que se evidenciam

O aspectos da produção econômica e da cura na

tradição popular.

O manifestações culturais autênticas e da resignação
familiar

O valores sociais autóctones e influência dos
estrangeiros.

O formas de resistência locais e do cultivo das
superstições.

O costumes domésticos e levantamento das tradições
indígenas.

