QUESTÃO 16

O número de votantes potenciais em 1872 era de
1 097 698, O que correspondia a 10,8% da população
total. Esse número poderia chegar a 13%, quando
separamos os escravos dos demais indivíduos
Em 1886, cinco anos depois de a Lei Saraiva ter sido
aprovada, o número de cidadãos que poderiam se
qualificar eleitores era de 117 022, isto é, 0,8% da
população.
CASTELIUCOL A A 5 Trabalhadores, máquina polia e ceções na Primeira
República. Disponível eme ww uricam br Acesso em: 28 jul 2012
A explicação para a alteração envolvendo o número de
eleitores no período é a

criação da Justiça Eleitoral
exigência da alfabetização.
redução da renda nacional
exclusão do voto feminino.
coibição do voto de cabresto.

0000
