QUESTÃO 86

Bioindicador ou indicador biológico é uma espécie
ou grupo de espécies que reflete o estado biótico ou
abiótico de um meio ambiente, o impacto produzido sobre
um hábitat, comunidade ou ecossistema, entre outras.
funções. A posição trófica do organismo bioindicador é
uma das caracteristicas mais relevantes quanto ao seu
grau de importância para essa função: quanto mais baixo
o nível trófico do organismo, maior é a sua utilidade, pois.
pressupõe-se que toda a cadeia trófica é contaminada a
partir dele.

ANDREA, MM Blindicadoresecotoxicoltgicos de agrotócos
Diper: asp ge Mes eme a 27

O grupo de organismos mais adequado para essa
condição, do ponto de vista da sua posição na cadeia
trófica, é constituído por

O algas.

O peixes.

O baleias.

O camarões.
e

anêmonas.
