QUESTÃO 129 ===" gm

Quando Deus redimiu da tirania
Da mão do Faraó endurecido

O Povo Hebreu amado, e esclarecido,
Páscoa ficou da redenção o dia.

Páscoa de flores, dia de alegria
Aquele Povo foi tão afligido

O dia, em que por Deus foi redimido;
Ergo sois vós, Senhor, Deus da Bahia.

Pois mandado pela alta Majestade
Nos remiu de tão triste cativeiro,
Nos livrou de tão vil calamidade.

Quem pode ser senão um verdadeiro
Deus, que veio estirpar desta cidade
O Faraó do povo brasileiro.

DAMASCENO, D (079). Melhores poemas: Gregório de Matos. ão Pao: Go, 206
Com uma elaboração de linguagem e uma visão de
mundo que apresentam princípios barrocos, o soneto de
Gregório de Matos apresenta temática expressa por
visão cética sobre as relações sociais.

preocupação com a identidade brasileira.

crítica velada à forma de governo vigente.

reflexão sobre os dogmas do cristianismo
questionamento das práticas pagás na Bahia.

vovo
