QUESTÃO 28

Os movimentos sociais do século XX1, ações coletivas
deliberadas que visam à transformação de valores e
instituições da sociedade, manifestam-se na e pela
intemet. O mesmo pode ser dito do movimento ambiental,
o movimento das mulheres, vários movimentos pelos
direitos humanos, movimentos de identidade étnica,
movimentos religiosos, movimentos nacionalistas e
dos defensores/proponentes de uma lista infindável de
projetos culturais e causas políticas.

CASTELLS, M,A galáxia da internet refexões sobre aintemet, os negócios e a aociadad.
Fio de Janeiro Jorge Zaha, 2003.

De acordo com o texto, a população engajada em
processos políticos pode utilizar a rede mundial de
computadores como recurso para mobilização, pois a
internet caracteriza-se por

diminuir a insegurança do sistema eleitoral
reforçar a possibilidade de maior participação
qualificada.

garantir o controle das informações geradas nas
mobilizações.

incrementar o engajamento cívico para além das
fronteiras locais.

ampliar a participação pela solução da escassez de
tempo dos cidadãos.

vo o oo
