QUESTÃO 156 ===" mmmumum

Uma loja que vende sapatos recebeu diversas
reclamações de seus clientes relacionadas à venda
de sapatos de cor branca ou preta. Os donos da loja
anotaram as numerações dos sapatos com defeito e
fizeram um estudo estatístico com o intuito de reclamar
com o fabricante.

Atabela contém a média, a mediana e a moda desses
dados anotados pelos donos.

Estatísticas sobre as numerações
dos sapatos com defeito
Média [Mediana| Moda

Numerações dos

sapatos com defeito | 38 37 38

Para quantificar os sapatos pela cor, os donos
representaram a cor branca pelo número O é a cor preta
pelo número 1. Sabe-se que a média da distribuição
desses zeros e uns é igual a 0,45

Os donos da loja decidiram que a numeração dos
sapatos com maior número de reclamações e a cor com
maior número de reclamações não serão mais vendidas.

A loja encaminhou um ofício ao fornecedor dos sapatos,
explicando que não serão mais encomendados os
sapatos de cor

O branca e os de número 38.

O branca e os de número 37.

O branca e os de número 36,

O preta e os de número 38.

Q pretaeos de número 37.
