QUESTÃO 138 ————>—>—>—>—>—————==

Uma pessoa, durante sua vida, cometeu crimes,
sendo, por consequência, condenada a 10 anos de cadeia.
Ainda no tribunal, o juiz, interessado na recuperação
dessa pessoa, lhe informou acerca da possibilidade que
tinha em reduzir sua pena, caso se dispusesse a trabalhar
na marcenaria da penitenciária. Informou-a que a cada 3
dias de trabalho, 1 dia seria “perdoado” em sua pena.

Imaginando não haver outras formas de progressão de
pena, e considerando que a pessoa trabalhe todos os dias
da semana, quanto tempo ela deverá permanecer presa?
O Entre 2e3anos
O Entre 3e4anos
O Entre4e5anos.
O Entre6e7 anos.
e Entre7eganos
