QUESTÃO 25

Não acho que seja possível identificar a globalização
apenas com a criação de uma economia global, embora
este seja seu ponto focal e sua característica mais óbvia.
Precisamos olhar além da economia. Antes de tudo,
a globalização depende da eliminação de obstáculos
técnicos, não de obstáculos econômicos. Isso tomou
possível organizar a produção, e não apenas o comércio,
em escala internacional

HOBSBANA, E O novo século: entevía a Antonio Pot.

São Paulo: Cia das Letras, 200 (acata

Um fator essencial para a organização da produção, na
conjuntura destacada no texto, é a

criação de uniões aduaneiras
difusão de padrões culturais

melhoria na infraestrutura de transportes.
supressão das barreiras para comercialização.

vovo

organização de regras nas relações internacionais.

