QUESTÃO 01 =====agommmmmm

Mas plantar pra dividir
Não faço mais isso, não.

Eu sou um pobre caboclo,
Ganho a vida na enxada.

O que eu colho é dividido

Com quem não planta nada
Se assim continuar

vou deixar o meu sertão,
mesmo os olhos cheios d'água
e com dor no coração.

Vou pro Rio carregar massas
pros pedreiros em construção
Deus até está ajudando:

está chovendo no sertão!

Mas plantar pra dividir,

Não faço mais isso, não.

VALE, 3: AQUINO, 4. 8. Sina de caboclo. São Paulo: Polygram. 1904 (fragmento)

No trecho da canção, composta na década de 1960,
retrata-se a insatisfação do trabalhador rural com

O a distribuição desigual da produção.

os financiamentos feitos ao produtor rural

a ausência de escolas técnicas no campo.

os empecilhos advindos das secas prolongadas.

o
[Cc]
(D)
Q a precariedade de insumos no trabalho do campo.
