QUESTÃO 146
Uma pessoa comercializa picolés. No segundo dia de

certo evento ela comprou 4 caixas de picolés, pagando

R$ 16,00 a caixa com 20 picolés para revendê-los no

evento. No dia anterior, ela havia comprado a mesma

quantidade de picolés, pagando a mesma quantia, e

obtendo um lucro de R$ 40,00 (obtido exclusivamente

pela diferença entre o valor de venda e o de compra dos

picolés) com a venda de todos os picolés que possuía.
Pesquisando o perfil do público que estará presente

no evento, a pessoa avalia que será possível obter um

lucro 20% maior do que o obtido com a venda no primeiro

dia do evento.

Para atingir seu objetivo, e supondo que todos os picolés

disponíveis foram vendidos no segundo dia, o valor de

venda de cada picolé, no segundo dia, deve ser

O R$056

O R$ 1,00

O R$1,40

O R$150

O R$1,5.

