QUESTÃO 61

Durante o Estado Novo, os encarregados da
propaganda procuraram  aperfeioar-se na arte da
empolgação e envolvimento das “multidões” através das
mensagens políticas. Nesse tipo de discurso, o significado
das palavras importa pouco, pois, como declarou
Goebbels, “não falamos para dizer alguma coisa, mas
para obter determinado efeito”
CAFELATO, Propaganda polca e cone dos meia de comunicação
1 PRADOLZA 5 (org) Repensando o Estado Novo. Rode dane: ON
O controle sobre os meios de comunicação foi uma
marca do Estado Novo, sendo fundamental à propaganda
política, na medida em que visava

O conquistar o apoio popular na legitimação do novo
governo.

ampliar o envolvimento das multidões nas decisões

políticas.

aumentar a oferta de informações públicas para a

sociedade civil

estender a participação democrática dos meios de

comunicação no Brasil

alargar o entendimento da população sobre as

intenções do novo governo.

vo 0 o
