Questão 147 DIDTEnAmononanamonorenamononenamoronenemononenamonoenamonmenam
Após o término das inscrições de um concurso, cujo número de vagas é fixo, foi divulgado que a razão entre o

número de candidatos e o número de vagas, nesta ordem, era igual a 300. Entretanto, as inscrições foram prorrogadas,

inscrevendo-se mais 4 000 candidatos, fazendo com que a razão anteriormente referida passasse a ser igual a 400.

Todos os candidatos inscritos fizeram a prova, e o total de candidatos aprovados foi igual à quantidade de vagas.

Os demais candidatos foram reprovados.

Nessas condições, quantos foram os

