QUESTÃO 76

O acúmulo de plásticos na natureza pode levar a
impactos ambientais negativos. tanto em ambientes
terrestres quanto aquáticos. Uma das formas de
minimizar esse problema é a reciclagem, para a qual é
necessária a separação dos diferentes tipos de plásticos.
Em um processo de separação foi proposto o seguinte
procedimento:
| Coloque a mistura de plásticos picados em um
tanque e acrescente água até a metade da sua
capacidade.

Il. Mantenha essa mistura em repouso por cerca de
10 minutos.

IL. Retire os pedaços que futuaram e transfira-os
para outro tanque com uma solução de álcoo.

MV. Coloque os pedaços sedimentados em outro
tanque com solução de sal e agite bem.

Qual propriedade da matéria possibilta a utilização do
procedimento descrito?

O Massa

O Volume.

& Densidade.

O Porosidade.

€ Maleabilidade.

