QUESTÃO 82

O petróleo é um tipo de combustível fóssil, de
origem animal e vegetal, constituído principalmente por
hidrocarbonetos. Em desastres de derramamento de
petróleo, vários métodos são usados para a limpeza
das áreas afetadas. Um deles é a biodegradação por
populações naturais de microrganismos que utilizam
o petróleo como fonte de nutrientes. O quadro mostra
a composição química média das células desses
microrganismos.

Elemento | médiasetuiar (%)
Carbono so
Hidrogênio 7
Nitrogênio n
Fóstoro 2
outros 3

Para uma efetiva biodegradação, a região afetada deve
ser suplementada com

nitrogênio e fósforo.

hidrogênio e fósforo.

carbono e nitrogênio.

carbono e hidrogênio.

nitrogênio e hidrogênio.

0000
