QUESTÃO 52

E venham, então, os alegres incendiários de dedos
carbonizados! Vamos! Ateiem fogo às estantes das
bibliotecas! Desviem o curso dos canais, para inundar
os museus! Empunhem as picaretas, os machados,
os martelos e deitem abaixo sem piedade as cidades
veneradas!

MARINETT ET Manifesto turista Disponível em: mania comb

Aoesso em: 290.201 (adaptado)

Que princípio marcante do Futurismo e comum a várias

correntes artísticas e culturais das primeiras três décadas
do século XX está destacado no texto?

O Atradição é uma força incontomável
O Aarte é expressão da memória coletiva

& Amodemidade é a superação decisiva da história.
O A realidade cultural é determinada economicamente.
O A memória é um elemento crucial da identidade cultural.
