QUESTÃO 26 mm

Disponível em: wnuipea goubr. Acesso em: 2 ago. 2013.

Na imagem, é ressaltado, em tom mais escuro, um grupo de países que na atualidade possuem características
político-econômicas comuns, no sentido de

adotarem o liberalismo político na dinâmica dos seus setores públicos.

constituírem modelos de ações decisórias vinculadas à socia-democracia

instituírem fóruns de discussão sobre intercâmbio multilateral de economias emergentes.

promoverem a integração representativa dos diversos povos integrantes de seus territórios.

apresentarem uma frente de desalinhamento político aos polos dominantes do sistema-mundo.

v0000
