QUESTÃO 30

A principal forma de relação entre o homem e a
natureza, ou melhor, entre o homem e o meio, é dada
pela técnica — um conjunto de meios instrumentais e
sociais, com os quais o homem realiza sua vida, produz
e, ao mesmo tempo, cria espaço.

SANTOS, MA natureza do espaço. São Paui: Edusp, 2002 (adaptado)

A relação estabelecida no texto, associada a uma
profunda degradação ambiental, é verificada na

O racionalização do uso de recursos hídricos para fins
de abastecimento residencial

apropriação de reservas extrativistas para atender à
demanda de subsistência.

retirada da cobertura vegetal com o intuito de
desenvolver a agricultura intensiva.

ampliação da produção de alimentos orgânicos
para minimizar problemas da fome.

reordenação do espaço rural para favorecer o
desenvolvimento do ecoturismo.

vo oo
