QUESTÃO 175

Uma pessoa encheu o cartão de memória de sua
câmera duas vezes, somente com vídeos e fotos.
Na primeira vez, conseguiu armazenar 10 minutos de
vídeo e 190 fotos. Já na segunda, foi possível realizar
15 minutos de vídeo e tirar 150 fotos. Todos os vídeos
possuem a mesma qualidade de imagem entre si,
assim como todas as fotos. Agora, essa pessoa deseja
armazenar nesse cartão de memória exclusivamente
fotos, com a mesma qualidade das anteriores.

Disponível em: wrmwtechlider.com br. Acesso em: 31 ju. 2012.

O número máximo de fotos que ela poderá armazenar é

O 200.
e 209.
O 270.
O 340.
o 475.
