QUESTÃO 14

Quando é meio-dia nos Estados Unidos, o Sol, todo
mundo sabe, está se deitando na França. Bastaria ir à
França num minuto para assistir ao pôr do sol

SANTEXUPÉRI A. O Pequeno Principe. Rode Janero: A, 100
A diferença espacial citada é causada por qual
característica física da Terra?

Achatamento de suas regiões polares.

Movimento em tono de seu próprio eixo.
Arredondamento de sua forma geométrica.

Variação periódica de sua distância do Sol.

Inclinação em relação ao seu plano de órbita.

voos
