QUESTÃO 20

Dubai é uma cidade-estado planejada para estarrecer
os visitantes. São tamanhos e formatos grandiosos, em
hotéis e centros comerciais reluzentes, numa colagem de
estilos e atrações que parece testar diariamente os limites
da arquitetura voltada para o lazer. O maior shopping do
tórido Oriente Médio abriga uma pista de esqui, a orla do
Golfo Pérsico ganha milionárias ilhas artificiais, o centro
financeiro anuncia para breve a torre mais alta do mundo
(a Burj Dubai) e tem ainda o projeto de um campo de
golfe coberto! Coberto e refrigerado, para usar com sol e
chuva, inverno e verão

spo em: hipvagem ol comb Acesso em: 0h 202 (adido

No texto, são descritas algumas características da
paisagem de uma cidade do Oriente Médio. Essas
características descritas são resultado do(a)

O criação de territórios políticos estratégicos.

O preocupação ambiental pautada em decisões
governamentais.

O utilização de tecnologia para transformação do
espaço.

O demanda advinda da extração local de
combustíveis fósseis

O emprego de recursos públicos na redução de
desigualdades sociais.
