QUESTÃO 39

TEXTO|

Até aqui expus a natureza do homem (cujo orgulho e
outras paixões o obrigaram a submeter-se ao governo),
juntamente com o grande poder do seu governante,
o qual comparei com o Leviatã, tirando essa comparação
dos dois últimos versículos do capítulo 41 de Jó, onde
Deus, após ter estabelecido o grande poder do Leviatã,
lhe chamou Rei dos Soberbos. Não há nada na Terra,
disse ele, que se lhe possa comparar.

HOBBES, TO Leviatã. São Paulo: Mars Fontes 203

TEXTO
Eu asseguro, tranquilamente, que o govemo civil é a
solução adequada para as inconveniências do estado de
natureza, que devem certamente ser grandes quando os
homens podem ser juízes em causa própria, pois é fácil
imaginar que um homem tão injusto a ponto de lesar o
irmão dificilmente será justo para condenar a si mesmo

pela mesma ofensa
LOCKE, 1 Segundo tratado sore o governo ci PetrépoisVaze, 1604,

Thomas Hobbes e John Locke, importantes teóricos
contratualistas, discutiram aspectos ligados à natureza
humana e ao Estado. Thomas Hobbes, diferentemente de
John Locke, entende o estado de natureza como um(a)

O condição de guerra de todos contra todos, miséria
universal, insegurança e medo da morte violenta.

O organização pré-sociale pré-política em que o homem
nasce com os direitos naturais: vida, liberdade,
igualdade e propriedade.

O capricho típico da menoridade, que deve ser
eliminado pela exigência moral, para que o homem
possa constituir o Estado civil

O situação em que os homens nascem como detentores
de livre-arbítrio, mas são feridos em sua livre decisão
pelo pecado original

O estado de felicidade, saúde e liberdade que é
destruído pela civilização, que perturba as relações
sociais e violenta a humanidade.
