QUESTÃO 100

Duas jarras idênticas foram pintadas, uma de branco
e a outra de preto, e colocadas cheias de água na
geladeira. No dia seguinte, com a água a 8 *C, foram
retiradas da geladeira e foi medido o tempo decorrido
para que a água, em cada uma delas, atingisse a
temperatura ambiente. Em seguida, a água das duas
jarras foi aquecida até 90 “C e novamente foi medido o
tempo decorrido para que a água nas jarras atingisse a
temperatura ambiente.

Qual jarra demorou menos tempo para chegar à
temperatura ambiente nessas duas situações?

O A jarra preta demorou menos tempo nas duas
situações.

O A jarra branca demorou menos tempo nas duas
situações.

O As jarras demoraram o mesmo tempo, já que são
feitas do mesmo material.

O A jarra preta demorou menos tempo na primeira
situação e a branca, na segunda.

O A jarra branca demorou menos tempo na primeira
situação e a preta, na segunda.
