Questão 179

O boliche é um esporte cujo objetivo é derrubar, com
uma bola, uma série de pinos alinhados em uma pista.
A professora de matemática organizou um jogo de
boliche em que os pinos são garrafas que possuem
rótulos com números, conforme mostra o esquema.

O aluno marca pontos de acordo com a soma das
quantidades expressas nos rótulos das garrafas que
são derrubadas. Se dois ou mais rótulos representam
a mesma quantidade, apenas um deles entra na
“contagem dos pontos. Um aluno marcou 7,55 pontos em
uma jogada. Uma das garrafas que ele derrubou tinha o
rótulo 6,8.

A quantidade máxima de garrafas que ele derrubou para
obter essa pontuação é igual a

o2
os
o.
os
es
