QUESTÃO 1 ——==

Bastar-se a si mesma é uma meta a que tende a
produção da natureza e é também o mais perfeito estado.
É, portanto, evidente que toda cidade está na natureza
e que o homem é naturalmente feito para a sociedade
política. Aquele que, por sua natureza e não por obra do
acaso, existisse sem nenhuma pátria seria um indivíduo
detestável, muito acima ou muito abaixo do homem,
segundo Homero: um ser sem lar, sem família e sem leis.

ARISTÓTELES. A Política. Disponivel em: http ch uísc br (adaptado).
Para Aristóteles, a cidade resulta de um(a)
O desenvolvimento da razão e suas leis que visam
aperfeiçoar a natureza humana
convenção social, que pretende proteger a
comunidade dos perigos naturais.
ação violenta externa, que objetiva transformar o
homem em um animal social
etapa natural do desenvolvimento humano, cuja
finalidade é a vida em sociedade.

vo oo

contrato político, que beneficia de modo igualitário os
membros das castas sociais.
