QUESTÃO 12

Compreende-se assim o alcance de uma
reivindicação que surge desde o nascimento da cidade
na Grécia antiga: a redação das leis. Ao escrevê-las, não
se faz mais que assegurar-lhes permanência e fixidez
As leis tornam-se bem comum, regra geral, suscetível de
ser aplicada a todos da mesma maneira.

VERNANT 1.º As origens do pensamento grego io de Janes
Gerrard ds 102 (staind)

Para o autor, a reivindicação atendida na Grécia antiga,

ainda vigente no mundo contemporâneo, buscava garantir

o seguinte princípio:

O Isonomia — igualdade de tratamento aos cidadãos.

O Transparência — acesso às | informações
governamentais.

O Triparição — separação entre os poderes políticos
estatais.

O Equiparação — igualdade de gênero na participação
política.

O Elegibilidade — permissão para candidatura aos

cargos públicos.
