QUESTÃO 44 mem

Uma maior disponibilidade de combustível fóssil, como acontece com as crescentes possibilidades brasileiras,

é fonte de importantes perspectivas econômicas para o país. Ao mesmo tempo, porém, numa época de pressão

mundial por alimentos e biocombustíveis, as reservas nacionais de água doce, o clima favorável e o domínio de

tecnologias de ponta no setor conferem à matriz energética brasileira um papel-chave na mudança do paradigma
energético-produtivo.

SODRÉ, M Reinventando a educação: diversidade, descolonização e redes. Petrópolis: Vezes, 2012.

No texto, é ressaltada a importância da matriz energética brasileira enquanto referência de caráter mais sustentável.
Essa importância é derivada da

conquista da autossuficiência petrolífera pela descoberta de novas jazidas.

expansão da fronteira agrícola intensiva para produção de biocombustíveis.

superação do uso de energia não renovável no setor de transporte de cargas.

apropriação das condições naturais do território para diversificação das fontes.

redução do impacto social advindo da substituição de termelétricas por hidrelétricas.

voos
