QUESTÃO 106

Futebol de rua

Pelada é o futebol de campinho, de terreno baldio.
Mas existe um tipo de futebol ainda mais rudimentar do
que a pelada. É o futebol de rua. Perto do futebol de
rua qualquer pelada é luxo e qualquer terreno baldio é o
Maracanã em jogo notumo. Se você é brasileiro e criado
em cidade, sabe do que eu estou falando. Futebol de rua
é tão humilde que chama pelada de senhora

Não sei se alguém, algum dia, por farra ou nostalgia,
botou num papel as regras do futebol de rua. Elas seriam
mais ou menos assim:

DO CAMPO — O campo pode ser só até o fio da calçada,
calçada e rua, rua e a calçada do outro lado e — nos
clássicos — o quarteirão inteiro. O mais comum é jogar-se
só no meio da rua.

DA DURAÇÃO DO JOGO — Até a mãe chamar ou
escurecer, o que vier primeiro. Nos jogos notumos, até
alguém da vizinhança ameaçar chamar a polícia

DA FORMAÇÃO DOS TIMES — O número de jogadores
em cada equipe varia, de um a setenta para cada lado.
DO JUIZ — Não tem juiz.

DO INTERVALO PARA DESCANSO — Você deve estar

brincando.

VERISSIMO LF: Para gostar de e. cónicas O. São Pao: Áa, 202 (tagent
Nesse trecho de crônica, o autor estabelece a seguinte
relação entre o futebol de rua e o futebol oficial
O As regras do futebol de rua descaracterizam o futebol

de campo, uma vez que entre as duas práticas não
há similaridades.

O As condições materiais do futebol de rua impedem
o envolvimento das pessoas e o caráter prazeroso
desta prática.

O O futebol de rua expressa a possibilidade de autoria
das pessoas para a prática de esporte e de lazer.

O O futebol de rua é necessariamente um futebol de
menor valor e importância em relação ao futebol oficial.

O A ausência de regras formalizadas no futebol de rua

faz com que o jogo seja desonesto em comparação
com o futebol oficial.
