QUESTÃO 64 00000=="="[]DD—=

Os anfíbios representam o primeiro grupo de
vertebrados que, evolutivamente, conquistou o ambiente
terrestre. Apesar disso, a sobrevivência do grupo ainda
permanece restrita a ambientes úmidos ou aquáticos,
devido à manutenção de algumas características
fisiológicas relacionadas à água.

Uma das características a que o texto se refere é a

reprodução por viviparidade.
respiração pulmonar nos adultos.

regulação térmica por endotermia

cobertura corporal delgada e altamente permeável

locomoção por membros anteriores e posteriores
desenvolvidos.

voos
