QUESTÃO 02

A caracteristica fundamental é que ele não é mais
somente um agricultor ou um pecuarista: ele combina
atividades agropecuárias com outras atividades não
agrícolas dentro ou fora de seu estabelecimento, tanto
nos ramos tradicionais urbano-industriais como nas
novas atividades que vêm se desenvolvendo no meio
rural, como lazer, turismo, conservação da natureza,
moradia e prestação de serviços pessoais.

SIMA 3.6. novo rualbasiio, Revista Nova Economia. 1. 1. meo 107 (adaptado)
Essa nova forma de organização social do trabalho é
denominada

terceirização.
pluriatividade.
agronegócio.
cooperativismo.
associativismo.

0000
