QUESTÃO 99

Ave a raiva desta noite
A baita lasca fúria abrupta
Louca besta vaca solta
Ruiva luz que contra o dia
Tanto e tarde madrugada.

LEMINSH, P Distros vencemos, São Pa: Brains, 2002 (rgrento

No texto de Leminski, a linguagem produz efeitos sonoros

e jogos de imagens. Esses jogos caracterizam a função

poética da linguagem, pois

O objetivam convencer o leitor a praticar uma
determinada ação.

O transmitem informações, visando levar o leitor a

adotar um determinado comportamento

visam provocar ruídos para chamar a atenção do

leitor.

apresentam uma discussão sobre a própria linguagem,

explicando o sentido das palavras.

representam um uso artístico da linguagem, com o

objetivo de provocar prazer estético no leitor.

oo o
