QUESTÃO 163 =>>>"">">"""=

Um lapidador recebeu de um joalheiro a encomenda
para trabalhar em uma pedra preciosa cujo formato é
o de uma pirâmide, conforme ilustra a Figura 1. Para
tanto, o lapidador fará quatro cortes de formatos iguais
nos cantos da base. Os cantos retirados correspondem a
pequenas pirâmides, nos vértices P, Q, R e S, ao longo
dos segmentos tracejados, ilustrados na Figura 2

s s

Figura 1

Depois de efetuados os cortes, o lapidador obteve, a partir
da pedra maior, uma joia poliédrica cujos números de
faces, arestas e vértices são, respectivamente, iguais a

9,20e 13.
9,24 13
7.15e12
10,16e5.
11,16e5.

0000
