QUESTÃO 167 ——>>>———————

Umtúneldeve ser lacrado com uma tampa de concreto.
A seção transversal do túnel e a tampa de concreto têm
contornos de um arco de parábola e mesmas dimensões.
Para determinar 0 custo da obra, um engenheiro deve
calcular a área sob o arco parabólico em questão. Usando
o eixo horizontal no nível do chão e o eixo de simetria da
parábola como eixo vertical, obteve a seguinte equação
para a parábola:

y=9--», sendo x e y medidos em metros.

Sabe-se que a área sob uma parábola como esta é
igual a 2 da área do retângulo cujas dimensões são,

respectivamente, iguais à base e à altura da entrada do túnel.
Qual é a área da parte frontal da tampa de concreto, em
metro quadrado?

18

20

0000
8
