QUESTÃO 46

Algumas práticas agrícolas fazem uso de queimadas,
apesar de produzirem grandes efeitos negativos.
Por exemplo, quando ocorre a queima da palha de
cana-de-açúcar, utilizada na produção de etanol, há
emissão de poluentes como CO,, SO,. NO, e materiais
particulados (MP) para a atmosfera. Assim, a produção de
biocombustíveis pode, muitas vezes, ser acompanhada
da emissão de vários poluentes.

CARDOSO, A A: MACHADO, C.M D: PEREIRA, E A Bioconbuste o mio do

combustível imp. Quimica Nova na Escola. n. 28 mao 290 (acapado

Considerando a obtenção e o consumo desse
biocombustível, há transformação química quando

o etanol é armazenado em tanques de aço inoxidável.
a palha de cana-de-açúcar é exposta ao sol para
secagem.

a palha da cana e o etanol são usados como fonte de
energia.

os poluentes SO,. NO, e MP são mantidos intactos e
dispersos na atmosfera

os materiais particulados (MP) são espalhados no ar
e sofrem deposição seca.

“o o 0
