QUESTÃO 71

Utensílios de uso cotidiano e ferramentas que
contêm ferro em sua liga metálica tendem a sofrer
processo corrosivo e enferrujar. A corrosão é um
processo eletroquímico e, no caso do ferro, ocorre a
precipitação do óxido de ferro(lll) hidratado, substância
marrom pouco solúvel, conhecida como ferrugem. Esse
processo corrosivo é, de maneira geral, representado
pela equação química:

4Fe(s)+30, (9)+2H,0(1) —> 2Fe,0,:H,0 (s)

Ferrugem

Uma forma de impedir o processo corrosivo nesses
utensílios é

renovar sua superfície, polindo-a semanalmente.
evitar o contato do utensílio com o calor, isolando-o
termicamente.

impermeabilizar a superfície, isolando-a de seu
contato com o ar úmido.

esterilizar frequentemente os utensílios, impedindo a
proliferação de bactérias.

guardar os utensílios em embalagens, isolando-os do
contato com outros objetos.

“o o oo
