QUESTÃO 19 = mm

Áreas em estabelecimento de atividades econômicas
sempre se colocaram como grande chamariz. Foi assim
no litoral nordestino, no início da colonização, com o
pau-brasil, a cana-de-açúcar, o fumo, as produções
de alimentos e o comércio. O enriquecimento rápido
exacerbou o espírito de aventura do homem moderno.

FARIA, S.A Colônia em movimento lode ans: Nova Fretta, 1988 (dotado

O processo descrito no texto trouxe como efeito o(a)

O acumulação de capitais na Colônia, propiciando a
criação de um ambiente intelectual efervescente.

O surgimento de grandes cidades coloniais, voltadas
para o comércio e com grande concentração
monetária.

& concentração da população na região litorânea, pela

facilidade de escoamento da produção.

favorecimento dos naturais da Colônia na concessão
de títulos de nobreza e fidalguia pela Monarquia.

O construção de relações de trabalho menos
desiguais que as da Metrópole, inspiradas pelo
empreendedorismo.

o
