Questão 33 Enamooomenemononensmonon

Um dos aspectos essenciais da mídia virtual é a
centralidade da escrita, pois a tecnologia digital depende.
totalmente da escrita. Assim, nesta era eletrônica não se
pode mais postular como propriedade tipica da escrita
a relação assíncrona, caracterizada pela defasagem
temporal entre produção e recepção, pois os bate-papos
virtuais são sincronos, ou seja, realizados em tempo real
e essencialmente escritos. Assim, se com o telefonema
tomou-se um dia impossível continuar postulando a
copresença física dos interlocutores como característica
exclusiva da oralidade, já que era possível interagir
oralmente estando em espaços diversos, hoje se retira
dela também a concomitância temporal.

NARCUSCH LA Dion! o 8 gap a css em 212

O trecho discute algumas mudanças que surgiram

com os avanços das tecnologias de comunicação

e informação, fazendo uma comparação entre o

telefonema e os bate-papos virtuais. Ao comparar

esses dois meios de comunicação, constata-se que

O tanto a escrita quanto a oralidade, atualmente, são
modalidades realizadas sempre em tempo real.

O tanto o telefonema quanto o bate-papo virtual são
considerados gêneros com caracteristicas exclusivas
da oralidade.

O enquanto o telefonema exige a presença física dos
interlocutores, o bate-papo virtual não apresenta
essa caracteristica.

O tanto o telefonema quanto o bate-papo virtual mudaram
algumas concepções sobre a oralidade e a escrita: essa
quanto ao tempo e aquela quanto ao espaço.

O enquanto a conversação não mais exige que os
interlocutores estejam no mesmo local graças ao
advento do telefone, os bate-papos virtuais não têm
mais a escrita como essencial.

