QUESTÃO 173

Um cliente vai a uma loja de materiais de revestimento
cerâmico para adquirir porcelanato para a substituição do
piso de uma sala com formato retangular, com área total
de 36 mê. O vendedor dessa loja lhe oferece dois projetos.

+ Projeto A: porcelanato quadrado, com 0,60 m de
lado, para ser disposto de maneira que a diagonal
do quadrado seja paralela ao contomo da sala.
Custo da caixa com 10 peças: R$ 60,00.

+ Projeto B: porcelanato quadrado, com 0,40 m de
lado, para ser disposto de maneira que os lados
do quadrado sejam paralelos ao contomo da sala.
Custo da caixa com 12 peças: R$ 40,00.

O vendedor informa que a fábrica recomenda a
compra de uma quantidade adicional do número de peças
para eventual necessidade de cortes e para reserva. No
caso do projeto A, devem ser adquiridos 25% a mais, e
no caso do projeto B, uma quantidade 10% maior do que
o valor exato da área de recobrimento.

O cliente decide, então, que irá adotar o projeto de
menor custo.

O custo mínimo que o cliente deverá ter, em conformidade
com seu objetivo e com as informações apresentadas,
será de

O R$600,00.

O R$660,00.

O R$720,00.

O R$780,00.

e R$84000.

