QUESTÃO 126

Em 1866, tendo encerrado seus estudos na Escola
de Belas Artes, em Paris, Pedro Américo ofereceu a tela
A Carioca ao imperador Pedro Il, em reconhecimento ao
seu mecenas. O nu feminino obedecia aos cânones da
grande arte e pretendia ser uma alegoria feminina da
nacionalidade. A tela, entretanto, foi recusada por imoral e
licenciosa: mesmo não fugindo à regra oitocentista relativa
à nudez na obra de arte, A Carioca não pôde, portanto,
ser absorvida de imediato. A sensualidade tangível da
figura feminina, próxima do orientalismo tão em voga
na Europa, confrontou-se não somente com os limites
morais, mas também com a orientação estética e cultural
do Império. O que chocara mais: a nudez frontal ou um nu.
tão descolado do que se desejava como nudez nacional
vel, por exemplo, aquela das românticas figuras
indígenas? A Carioca oferecia um corpo simultaneamente
ideal e obsceno: o alto — uma beleza imaterial — e o
baixo — uma carnalidade excessiva. Sugeria uma mistura
de estilos que, sem romper com a regra do decoro
artístico, insinuava na tela algo inadequado ao repertório
simbólico oficial. A exótica morena, que não é índia — nem
mulata ou negra — poderia representar uma visualidade
feminina brasileira e desfrutar de um lugar de destaque no
imaginário da nossa “monarquia tropical”?

OLIVEIRA, isponelem: papo Aceso em: 20 mao 206

O texto revela que a aceitação da representação do belo
na obra de arte está condicionada à

O incorporação de grandes correntes teóricas de uma
época, conferindo legitimidade ao trabalho do artista

O atemporalidade do tema abordado pelo artista,
garantindo perenidade ao objeto de arte então
elaborado.

O inserção da produção artística em um projeto estético
e ideológico determinado por fatores extemos.

O apropriação que o pintor faz dos grandes temas
universais já recorrentes em uma vertente artística.
assimilação de técnicas e recursos já utilizados por]
movimentos anteriores que trataram da temática.
