Assim, está nascendo dentro da língua portuguesa, e provavelmente dentro de todas as
demais línguas, uma nova linguagem, a linguagem radiofônica. Como a dos engenheiros,
como a dos gatunos, como a dos amantes, como a usada pela mãe com o filho que ainda não
fala, essa linguagem radiofônica tem suas características próprias determinadas por
exigências ecológicas e técnicas.

ANDRADE, M. apud PINTO, E. P. O português do Brasil. São Paulo: Edusp, 1981
Mário de Andrade, ao se referir ao impacto que o rádio teria nas pessoas e principalmente
sobre a linguagem, possíblita uma reflexão acerca.

() das relações sociais específicas da sociedade da época.

(8 da relação entre o meio e o contexto social de enunciação.

do nascimento das línguas a partir de exigências sociais específicas.

das demais línguas do mundo, por possuírem características em comum.

00

da especificidade da linguagem radiofônica, em detrimento de outras linguagens.
