QUESTÃO 36

Tenho visto criaturas que trabalham demais e não
progridem. Conheço indivíduos preguiçosos que têm faro:
quando a ocasião chega, desenroscam-se, abrem a boca
e engolem tudo.

Eu não sou preguiçoso. Fui feliz nas primeiras
tentativas e obriguei a fortuna a ser-me favorável nas
seguintes.

Depois da morte do Mendonça, derrubei a cerca,
naturalmente, e levei-a para além do ponto em que estava
no tempo de Salustiano Padilha. Houve reclamações.

— Minhas senhoras, Seu Mendonça pintou o diabo
enquanto viveu. Mas agora é isto. E quem não gostar,
paciência, vá à justiça.

Como a justiça era cara, não foram à justiça.
E eu, o caminho aplainado, invadi a terra do Fidélis,
paralítico de um braço, e a dos Gama, que pandegavam
no Recife, estudando direito. Respeitei o engenho do
Dr. Magalhães, juiz.

Violências miúdas passaram — despercebidas.
As questões mais sérias foram ganhas no foro, graças às
chicanas de João Nogueira.

Efetuei transações arriscadas, endividei-me, importei
maquinismos e não pressteiatenção aos que me censuravam
por querer abarcar o mundo com as pemas. Iniciei a
pomicultura e a avicultura. Para levar os meus produtos
ao mercado, comecei uma estrada de rodagem. Azevedo
Gondim compôs sobre ela dois artigos, chamou-me
patriota, citou Ford e Delmiro Gouveia. Costa Brito também
publicou uma nota na Gazeta, elogiando-me e elogiando
o chefe político local. Em consequência mordeu-me cem
mil réis.

RAMOS, G. São Berardo. Ro de Janeiro: Recorte.

O trecho, de São Bernardo, apresenta um relato de Paulo
Honório, narrador-personagem, sobre a expansão de
suas terras. De acordo com esse relato, o processo de
prosperidade que o beneficiou evidencia que ele

O revela-se um empreendedor capitalista pragmático
que busca o êxito em suas realizações a qualquer
custo, ignorando princípios éticos e valores
humanitários

O procura adequar sua atividade produtiva e função
de empresário às regras do Estado democrático de
direito, ajustando o interesse pessoal ao bem da
sociedade.

O relata aos seus interlocutores fatos que lhe ocorreram
em um passado distante, e enumera ações que põem
em evidência as suas muitas virtudes de homem
do campo.

O demonstra ser um homem honrado, patriota e
audacioso, atributos ressaltados pela realização de
ações que se ajustam ao princípio de que os fins
justificam os meios.

O amplia o seu patrimônio graças ao esforço pessoal,
contando com a sorte e a capacidade de iniciativa,
sendo um exemplo de empreendedor com
responsabilidade social.
