QUESTÃO 32

KIM, L. Cry me a river. instalação com camisas de força pia, baldes,
tome, espelho mpada, 2001

A imagem reproduz a instalação da paulista Lina Kim,

apresentada na 25º Bienal de São Paulo em março

de 2002. Nessa obra, a artista se uíliza de elementos

dispostos num determinado ambiente para propor que o

observador reconheça o(a)

recusa à representação dos problemas sociais.

questionamento do que seja razão.

“esgotamento das estéticas recentes.

processo de racionalização inerente à are

contemporânea.

ruptura estética com movimentos passados.

o
e
o
e
