QUESTÃO 1

Tanto os Jogos Olimpicos quanto os Paralímpicos são
mais que uma corrida por recordes, medalhas e busca
da excolência. Por trás deles está à flosoia do barão
Pierro do Coubertn, fundador do Movimento Olimpico
“Como educador, ele viu nos Jogos a oportunidade para
que os povos desenvolvessem valores, que poderiam ser
aplicados não somente ao esporte, mas à educação e à
Sociedade. Existem atualmente sete valores associados
aos Jogos. Os valores olímpicos são: a amiade, a
excelência e o respeito, enquanto os valores paralímpicos
São-a determinação, a coragem, a igualdade ea inspiração.
No contexto das aulas de Educação Física escolar, os
valores olimpicos e paralímpicos podem ser identficados
quando o colega

O procura entender o próximo, assumindo attudes
positivas como simpatia, empatia, honestidade,
compaixão, confança e solidariedade, o que
caracteriza o valor da igualdade.

O faz com que todos possam ser iguais e receber o
mesmo tratamento, assegurando imparcialidade,
oportunidades e tratamentos iguais para todos, o que
caracteriza o valor da amizade.

O9 dá o melhor de si na vivência das diversas atividades.
relacionadas ao esporte ou os jogos, participando
e progredindo de acordo com seus objetivos, o que
caracteriza o valor da coragem.

(O manifesta ahabiidade de entrentar a dor, o sofrimento,
o medo, a incerteza e a intimidação nas atividades,
agindo corretamente contra a vergonha, a desonra o
desânimo, o que caracteriza o valor da determinação.

O inclui em suas ações o fair play (090 limpo), a
honestidade, o sentimento positivo de consideração
por outra pessoa, o conhecimento dos seus limites,
& valorização de sua própria saúde e o combate o
“doping, o que caracteriza o valor do respeito.
