QUESTÃO 118

Vida obscura

Ninguém sentiu o teu espasmo obscuro,
ó ser humilde entre os humildes seres,
embriagado, tonto de prazeres,

o mundo para ti foi negro e duro.

Atravessaste no silêncio escuro
a vida presa a trágicos deveres

e chegaste ao saber de altos saberes
tomando-te mais simples e mais puro.

Ninguém te viu o sentimento inquieto,
magoado, oculto e aterrador, secreto,
que o coração te apunhalou no mundo,

Mas eu que sempre te segui os passos
sei que cruz infernal prendeu-te os braços
e o teu suspiro como foi profundo!

SOUSA, 0. Obra completa. Rio de Janeiro: Nova Agutar, 1081

Com uma obra densa e expressiva no Simbolismo
brasileiro, Cruz e Sousa transpôs para seu lirismo uma
sensibilidade em conflito com a realidade vivenciada. No
soneto, essa percepção traduz-se em

O sofrimento tácito diante dos limites impostos pela
discriminação.

tendência latente ao vício como resposta ao

isolamento social

extenuação condicionada a uma rotina de tarefas

degradantes.

frustração amorosa canalizada para as atividades

intelectuais.

vocação religiosa manifesta na aproximação com a
fé cristã

“ooo
