QUESTÃO 141 =>>>>>>>>>>>>>>>>>———

Com o objetivo de trabalhar a concentração e a
sincronia de movimentos dos alunos de uma de suas
turmas, um professor de educação física dividiu essa
turma em três grupos (A, B e C) e estipulou a seguinte
atividade: os alunos do grupo A deveriam bater palmas a
cada 28, os alunos do grupo B deveriam bater palmas a
cada 3 s e os alunos do grupo C deveriam bater palmas
acada4s,

O professor zerou o cronômetro e os três grupos
começaram a bater palmas quando ele registrou 1 s.
Os movimentos prosseguiram até o cronômetro
registrar 60 s.

Um estagiário anotou no papel a sequência formada
pelos instantes em que os três grupos bateram palmas
simultaneamente.

Qual é o termo geral da sequência anotada?

O 121, com num número natural, tal que 1<n<5.

O 24, com num número natural, tal que 1< n< 2

& 12(n-1), com num número natural, tal que 1< n< 6

O 12(n-1)+1, com n um número natural, tal que
1ens5

O 24(n-1)+1, com num número natural, tal que

1<n<3
