QUESTÃO 57 000000")

O aproveitamento de resíduos florestais vem se
tornando cada dia mais atrativo, pois eles são uma fonte
renovável de energia. A figura representa a queima de
um bio-óleo extraído do resíduo de madeira, sendo AH,
a variação de entalpia devido à queima de 1 g desse
bio-óleo, resultando em gás carbônico e água líquida, e
AH, a variação de entalpia envolvida na conversão de 19
de água no estado gasoso para o estado líquido.

Energia
Bio-óleo + O, (9)

AH, = 18,8 KJ/g

CO, (g)+ HO (9)
jo -24 kJlg

CO, (9) + HO (£)

Avariação de entalpia, em kJ, para a queima de 5 g desse
bio-óleo resultando em CO, (gasoso) e H,O (gasoso) é:

O 106.
O 40
o -s20.
o 212
e 164
