QUESTÃO 169

O padrão intemacional ISO 216 define os tamanhos de
papel utilizados em quase todos os países. O formato-base
é uma folha retangular de papel chamada de AO, cujas
dimensões estão na razão 1 :v2. A partir de então, dobra-se
a folha ao meio, sempre no lado maior, definindo os
demais formatos, conforme o número da dobradura.
Por exemplo, A1 é a folha AO dobrada ao meio uma vez,
A2 é a folha AQ dobrada ao meio duas vezes, e assim
sucessivamente, conforme figura.

Um tamanho de papel bastante comum em escritórios.
brasileiros é o A4, cujas dimensões são 21,0 cm por 29,7 cm.

Quais são as dimensões, em centimetros, da folha AO?
o 210xn88

O 840x29,7

O moxn8s

O 1680x2376

O 3360x 4752
