QUESTÃO 21

A Estrada de Ferro Noroeste do Brasil, que começa
a ser construída apenas em 1905, foi criada, ao contrário
das outras grandes ferrovias paulistas, para ser uma
ferrovia de penetração, buscando novas áreas para a
agricultura e povoamento. Até 1890, o café era quem
ditava o traçado das ferrovias, que eram vistas apenas
como auxiliadoras da produção cafeeira.
CARVALHO, DF Cat, ferovias e crescimento populacional  rescimento d região

noroeste pasta Disponivel em wi historia arquivoestado sp goubr
Acesso em: 2 ago. 2012.

Essa nova orientação dada à expansão ferroviária,
durante a Primeira República, tinha como objetivo a

o

articulação de polos produtores para exportação.
O criação de infraestrutura para atividade industrial
O integração de pequenas propriedades policultoras.
O valorização de regiões de baixa densidade demográfica.
(E)

promoção de fluxos migratórios do campo para a
cidade.
