QUESTÃO 88 >>> um

A escolha de uma determinada substância
para ser utilizada como combustível passa pela
análise da poluição que ela causa ao ambiente
e pela quantidade de energia liberada em sua
combustão completa. O quadro apresenta a entalpia
de combustão de algumas substâncias. As massas
molares dos elementos H, C e O são, respectivamente,
iguais a 1 g/mal, 12 g/mol e 16 g/mol.

Entalpia de
Substância Fórmula combustão
(klmol)
Acetileno CH, -1.298
Etano CH, -1558
Etanol CHOH -1366
Hidrogênio H -242
Metanol CH,OH -558

Levando-se em conta somente o aspecto energético, a
substância mais eficiente para a obtenção de energia, na
combustão de 1 kg de combustível, é o

O etano

etanol

metanol.

acetileno.

hidrogênio.

voo
