QUESTÃO 54

Dentre outras, características, uma determinada
vegetação apresenta folhas durante três a quatro meses.
ao anô, com limbo reduzido, mecanismo rápido de
abertura e fechamento dos estômatos e caule suculento.
Essas são algumas características adaptativas das
plantas ao bioma onde se encontram
Que fator ambiental é o responsável pela ocorrência
dessas características adaptativas?

OO Escassez de nutrientes no solo.
O Estratificação da vegetação.

& Elevada insolação.

O Baixo pHdo solo.

O Escassez de água.

