QUESTÃO 130:
F E

Fique tranquila, seu filho
está na TV Cultura

AN ua om um ado mu especial om a crnca. Todos
os lo ea do rea a 10 nero de programação decada
ecoa o bio tar None ore sã her.
soam coco pads o trarsmam vales mortos
vala propaganda. nos hoátcs da programação rar
rdegendo o erença de apos comer intgundo. Com
ogro rd pa ora rm opção na ração rã
da TV rala Quando seu o estã concso, ue rula.

Disponível em: hihicostud iogspot coma. Acesso em: 1 ago 2012
Essa propaganda visa convencer as mães de que o
canal de televisão é adequado aos seus filhos. Para tanto,
o locutor dirige-se ao interlocutor por meio de estratégias
argumentativas de

O manipulação, ao detalhar os programas infantis que
compõem a grade da emissora.

persuasão, ao evidenciar as características da
programação dirigida ao público infantil

intimidação, ao dirigir-se diretamente às mães para
chamá-las à reflexão.

comoção, ao tranquilizar as mães sobre a qualidade
dos programas da emissora.

comparação, ao elencar os serviços oferecidos por
outras emissoras ao público infantil

vo oo
