QUESTÃO 03 = ummmum

FIGURA 1

Princesa Aoxandra. Dipontel em: ri democrcistashon com be Acesso em 4 ago. 2012.

As figuras indicam mudanças no universo feminino, como a

(0 decadência da Monarquia, revelada pela aparição
solitária e informal das nobres.

O redução na escolaridade, simbolizada pela vida
dinâmica e sem dedicação à leitura.

& ampliação do status, conferida pela passagem do
local rústico para os jardins do palácio.

O inclusão na política, representada pela diferença
entre o espaço privado e o espaço público.

O valorização do corpo, salientada pelo uso de roupas
mais curtas e pela postura mais relaxada.
