QUESTÃO 48

A vegetação apresenta adaptações ao ambiente,
como plantas arbóreas e arbustivas com raízes que se
expandem horizontalmente, permitindo forte ancoragem
no substrato lamacento; raízes que se expandem
verticalmente, por causa da baixa oxigenação do
substrato; folhas que têm glândulas para eliminar o
excesso de sais; folhas que podem apresentar cutícula
espessa para reduzir a perda de água por evaporação.

As características descritas referem-se a plantas
adaptadas ao bioma:

Cerrado.

Pampas.

Pantanal

Manguezal

Mata de Cocais.

0000
