QUESTÃO 15 => ymmmum

Número de imigrantes
internacionais do Brasil

EEGE. Disponel em: ww ogagovi. Acesso em: 3 ago. 2010.

A variação do número de imigrantes internacionais no
Brasil, verificada pela análise do gráfico, é resultado
direto da

vovoo

situação internacional de crise econômica.
limitação europeia à entrada de estrangeiros.
atração exercida pelas belas paisagens naturais.
legislação facilitadora da entrada de estrangeiros.

escolha do país como sede de grandes eventos
esportivos.
