QUESTÃO 131 == um

Contam, numa anedota, que certo dia Rui Barbosa
saiu às ruas da cidade e se assustou com a quantidade
de erros existentes nas placas das casas comerciais
e que, diante disso, resolveu instituir um prêmio em
dinheiro para o comerciante que tivesse o nome de seu
estabelecimento grafado corretamente. Dias depois,
Rui Barbosa saiu à procura do vencedor. Satisfeito,
encontrou a placa vencedora: “Alfaiataria Águia de Ouro”
No momento da entrega do prêmio, ao dizer o nome da
alfaiataria, Rui Barbosa foi interrompido pelo alfaiate
premiado, que disse:
— Sr Rui, não é “águia de ouro”: é “aguia de ouro”
O caráter oleo do ensino de ngua portuguesa no Brasi Disponível em
epa sheul dom eesso em: 2 go 2012.

A variação linguística afeta o processo de produção dos
sentidos no texto. No relato envolvendo Rui Barbosa, O
emprego das marcas de variação objetiva

O evidenciar a importância de marcas linguísticas
valorizadoras da linguagem coloquial

demonstrar incômodo com a variedade caracteristica

de pessoas pouco escolarizadas

estabelecer um jogo de palavras a fim de produzir

efeito de humor.

criticar a linguagem de pessoas originárias de fora

dos centros urbanos.

estabelecer uma política de incentivo à escrita correta

das palavras.

vo oo
