Questão 94

Um herbicida de largo espectro foi desenvolvido

para utilização em lavouras. Esse herbicida atua inibindo

a atividade de uma enzima dos vegetais envolvida na

biossintese de aminoácidos essenciais. Atualmente ele

é bastante utilizado em plantações de soja, podendo

inclusive inibir a germinação ou o crescimento das

plantas cultivadas.

De que forma é desenvolvida a resistência da soja

ao herbicida?

O Expondo frequentemente uma espécie de soja
a altas concentrações do herbicida, levando ao
desenvolvimento de resistência.

O Cultivando a soja com elevadas concentrações de
aminoácidos, induzindo a formação de moléculas
relacionadas à resistência.

O Empregando raios X para estimular mutações em
uma variedade de soja, produzindo a enzima-alvo
resistente ao herbicida.

O Introduzindo na soja um gene específico de outra
espécie, possibilitando a produção da enzima de
resistência ao herbicida

O Agministrando a enzima-alvo nos fertilizantes
utilizados na lavoura, promovendo sua absorção
pela espécie cultivada.

