QUESTÃO 94 e

O aproveitamento da luz solar como fonte de energia
renovável tem aumentado significativamente nos últimos
anos. Uma das aplicações é o aquecimento de água
(Diga = 1 Kg/L) para uso residencial. Em um local, a
intensidade da radiação solar efetivamente captada
por um painel solar com área de 1 mê é de 0,03 kWim?
O valor do calor específico da água é igual 4,2 kJ/(kg *C)
Nessa situação, em quanto tempo é possivel aquecer
litro de água de 20 *C até 70 *C?

O 490s
O 2800s
O 6300s
O 7000s
e 98005
