QUESTÃO 84

O álcool utilizado como combustível automotivo (etanol hidratado) deve apresentar uma taxa máxima de água em
sua composição para não prejudicar o funcionamento do motor. Uma maneira simples e rápida de estimar a quantidade
de etanol em misturas com água é medir a densidade da mistura. O gráfico mostra a variação da densidade da mistura
(água e etanol) com a fração percentual da massa de etanol (f), dada pela expressão

00x— TE
(mt+m)

em que m, e m, são as massas de etanol e de água na mistura, respectivamente, a uma temperatura de 20.

1

0 10 20 30 40 50 6 70 8 9 10
A pone e una com Acess emas 2a

Suponha que, em uma inspeção de rotina realizada em determinado posto, tenha-se verificado que 50,0 cr de álcool

combustível tenham massa igual a 45,0 g. Qual é a fração percentual de etanol nessa mistura?

o7%

o 10%

e 55%

O 90%

e n%

