QUESTÃO 60 =

Folhas de papel, como as utilizadas para a
impressão de documentos, são opacas e permeáveis
aos líquidos. Esse material é constituído de microfibras
entrelaçadas de celulose, que são transparentes à
luz. Quando sobre elas se derrama glicerina, elas se
tornam translúcidas. Uma imagem da superfície de uma
folha de papel, ampliada por um microscópio eletrônico
de varredura, pode ser vista na figura. No quadro é
apresentada a razão (n) entre a velocidade da luz no
vácuo e no respectivo material (celulose, glicerina ou ar)

Material n
celulose 1,46
glicerina 147

ar 1,00

Nessa situação, o papel se tornou translúcido porque a
luz é

mais refletida.

mais absorvida.

mais espalhada.

menos refratada.

menos transmitida.

voos
