QUESTÃO 63 =—>>>>>>>>>>>>>>ymummumm

Em um caso de anemia, a quantidade de sulfato
de ferro(l) (FeSO,, massa molar igual a 152 g/mol)
recomendada como suplemento de ferro foi de 300 mg/dia.
Acima desse valor, a mucosa intestinal atua como barreira,
impedindo a absorção de ferro. Foram analisados cinco
frascos de suplemento, contendo solução aquosa de
FeSO,, cujos resultados encontram-se no quadro.

Concentração de sulfato de ferro(ll)
(mol/L)

0,02

0,20

0,30

197

5 501
Seforingerida umacolher (10 mL) por diado medicamento
para anemia, a amostra que conterá a concentração de

sulfato de ferro(1l) mais próxima da recomendada é a do
frasco de número

Frasco

ajoln|=

voos
nrona
