Questão 27
O Bom-Crioulo

Com efeito, Bom-Crioulo não era somente um
homem robusto, uma dessas organizações privilegiadas
que trazem no corpo a sobranceira resistência do bronze
e que esmagam com o peso dos músculos.

LJ

A chibata não lhe fazia mossa; tinha costas de ferro
para resistir como um hércules ao pulso do guardião
Agostinho. Já nem se lembrava do número das vezes que
apanhara de chibata...

LJ

Entretanto, já iam cinquenta chibatadas! Ninguém
lhe ouvira um gemido, nem percebera uma contorção,
um gesto qualquer de dor. Viam-se unicamente naquele
“costão negro as marcas do junco, umas sobre as outras,
entrecruzando-se como uma grande teia de aranha,
roxas e latejantes, cortando a pele em todos os sentidos.

LJ

Marinheiros e oficiais, num silêncio concentrado,
alongavam o olhar, cheios de interesse, a cada golpe.

— Cento e cinquenta!

Só então houve quem visse um ponto vermelho, uma
gota rubra deslizar no espinhaço negro do marinheiro e
logo este ponto vermelho se transformar numa fita de
sangue.

CAMINHA A O Bemol So Pau: ii Cine 2006.
A prosa naturalista incorpora concepções geradas pelo
cientifcismo e pelo determinismo. No fragmento, a cena
de tortura a Bom-Crioulo reproduz essas concepções,
expressas pela

O exaltação da resistência inata para legitimar a

O defesa do estoicismo individual como forma de
superação das adversidades.

O concepção do ser humano como uma espécie
predadora e afeita à morbidez.

O observação detalhada do corpo para a identificação
de características de raça.

O apologia à superioridade dos organismos saudáveis
para a sobrevivência da espécie.
