QUESTÃO 99
Casamento

Há mulheres que dizem:

Meu marido, se quiser pescar, pesque,

mas que limpe os peixes.

Eu não. A qualquer hora da noite me levanto,

ajudo a escamar, abrir, retalhar e salgar

É tão bom, só a gente sozinhos na cozinha,

de vez em quando os cotovelos se esbarram,

ele fala coisas como “este foi difícil”

“prateou no ar dando rabanadas”

e faz o gesto com a mão.

O silêncio de quando nos vimos a primeira vez

atravessa a cozinha como um rio profundo.

Por fim, os peixes na travessa,

vamos dormir.

Coisas prateadas espocam:

somos noivo e noiva.

PRADO, A Poesia reunida São Pau Seita, 1001

O poema de Adélia Prado, que segue a proposta moderna
de tematização de fatos cotidianos, apresenta a prosaica
ação de limpar peixes na qual a voz lírica reconhece uma
expectativa do marido em relação à esposa.
imposição dos afazeres conjugais.
disposição para realizar tarefas masculinas.
dissonância entre as vozes masculina e feminina.
forma de consagração da cumplicidade no casamento.

0000
