Questão 75
Ô anúncio! Tu és a luz dos historiadores futuros.
O anúncio é hoje em dia o rei das opiniões. O anúncio
faz uma reputação. Um homem que não materializou
“seu nome num anúncio não é digno de figurar na lista
de eleitores, nem de ter voto para membro de qualquer
associação. O anúncio, esse agente do industrialismo,
triunfa até mesmo nas límpidas esferas onde outrora
reinava soberana a inspiração.
Novo Ce das Modos, gol 854 su MAUAO, A. Nimgerme aciagem do

Segundo Read: ALENCASTRO,L É (0%) Mitóia da vida pda no Bras
So Par Cr Le, 108

ho tratar da importância do anúncio no período
oitocentista, o texto destaca o(a)

emprego do realismo como forma de superar a escrita
rebuscada, imprópria à venda de produtos.

papel crescente da publicidade como agente de
transformação social na sociedade industrilista.
politização dos meios de comunicação, utilizados
“como instrumento de manutenção da ordem social.
padronização dos princípios sociais como resultado
da massificação dos valores éticos da elite.

utilização da propaganda como forma de difundir o
consumo dos bens necessários à vida moderna.

vovo o
