QUESTÃO 49

Em uma flauta, as notas musicais possuem
frequências e comprimentos de onda (A) muito bem
definidos. As figuras mostram esquematicamente
um tubo de comprimento L, que representa de forma
simplificada uma flauta, em que estão representados:
em A o primeiro hamônico de uma nota musical
(comprimento de onda À,), em B seu segundo harmônico
(comprimento de onda ),) e em C o seu terceiro
harmônico (comprimento de onda À,). onde À, > À, > À,

!
A !

Em função do comprimento do tubo, qual o comprimento
de onda da oscilação que forma o próximo harmônico?

L
“a
o L
5
o L
2
, À
ºs

