QUESTÃO 126: mim
A internet amplia o que queremos e desejamos
Pessoas alienadas se alienam mais na internet. Pessoas
interessantes tornam a comunicação com a internet mais
interessante. Pessoas abertas utilizam a intemet para
promover mais interação e compartilhamento. Pessoas
individualistas se fecham mais ainda nos ambientes
digitais. Pessoas que têm dificuldades de relacionamento
na vida real muitas vezes procuram mil formas de fuga
para o virtual. Aproveitaremos melhor as possibilidades
da internet, se equilibrarmos a qualidade das interações
presenciais — na vida pessoal, profissional, emocional —
com as interações digitais correspondentes.
MORAN, JM Disponível em: mea sp Acess em: 1 ju 201 adaptado
O texto expressa um posicionamento a respeito do
uso da intemet e suas repercussões na vida cotidiana.
Na opinião do autor, esse sistema de informação e
comunicação
aumenta o número de pessoas alienadas.
resolve problemas de relacionamento.
soluciona a questão do individualismo.
equilibra as interações presenciais,
potencializa as características das pessoas.

vovo
