QUESTÃO 165

Isometria é uma transformação geométrica que, aplicada a uma figura, mantém as distâncias entre pontos. Duas das
transformações isométricas são a reflexão e a rotação. A reflexão ocorre por meio de uma reta chamada eixo. Esse eixo
funciona como um espelho, a imagem refletida é o resultado da transformação. A rotação é o “giro” de uma figura ao redor de
um ponto chamado centro de rotação. A figura sofreu cinco transformações isométricas, nessa ordem:

y,

1º) Reflexão no eixo x;
2º) Rotação de 90 graus no sentido anti-horário, com centro de rotação no ponto A;
3º) Reflexão no eixo y,

4º) Rotação de 45 graus no sentido horário, com centro de rotação no ponto A;

5º) Reflexão no eixo x.
Disponivel em: me pucsp Acesso em: 230. 2012.

Qual a posição final da figura?

e a
o > o >
