QUESTÃO 118

Mudança linguística

Ataliba de Castilho, professor de língua portuguesa
da USP, explica que o intemetês é parte da metamorfose
natural da língua.

— Com a internet, a linguagem segue o caminho
dos fenômenos da mudança, como o que ocorreu com
“você”, que se tornou o pronome átono “cê”. Agora,
o interneteiro pode ajudar a reduzir os excessos da
ortografia, e bem sabemos que são muitos. Por que o
acento gráfico é tão importante assim para a escrita?
Já tivemos no Brasil momentos até mais exacerbados por
acentos e dispensamos muitos deles. Como toda palavra
é contextualizada pelo falante, podemos dispensar ainda.
muitos outros. O intemeteiro mostra um caminho, pois faz
um casamento curioso entre oralidade e escrituralidade.
O internetês pode, no futuro, até tornar a comunicação
mais eficiente. Ou evoluir para um jargão complexo, que,
em vez de aproximar as pessoas em menor tempo, estimule
o isolamento dos iniciados e a exclusão dos leigos.

Para Castilho, no entanto, não será uma reforma
ortográfica que fará a mudança de que precisamos na
língua. Será a internet. O jeito eh tc e esperar pra ver?

Dep: prevetangua com Dr aceso em 201 (apta

Na entrevista, o fragmento “O jeito eh tc e esperar pra

ver?” tem por objetivo

O ilustrar a linguagem de usuários da intemet que
poderá promover alterações de grafias.

O mostrar os perigos da linguagem da intemet como
potencializadora de dificuldades de escrita

O evidenciar uma forma de exclusão social para as
pessoas com baixa proficiência escrita

O explicarque se trata de um erro linguístico por destoar
do padrão formal apresentado ao longo do texto.

O exemplificar dificuldades de escrita dos intemeteiros
que desconhecem as estruturas da norma padrão.
