QUESTÃO 45. 0000")

Até o fim de 2007, quase 2 milhões de pessoas
perderam suas casas e outros 4 milhões corriam o risco
de ser despejadas. Os valores das casas despencaram
em quase todos os EUA e muitas famílias acabaram
devendo mais por suas casas do que o próprio valor do
imóvel. Isso desencadeou uma espiral de execuções
hipotecárias que diminuiu ainda mais os valores das
casas. Em Cleveland, foi como se um “Katrina financeiro”
atingisse a cidade. Casas abandonadas, com tábuas
em janelas e portas, dominaram a paisagem nos bairros
pobres, principalmente negros. Na Califórnia, também se
enfileiraram casas abandonadas.

HARVEY, D.O enigma do capa São Pa: Botempo, 201
Inicialmente restrita, a crise descrita no texto atingiu
proporções globais, devido ao(à)
superprodução de bens de consumo.
colapso industrial de países asiáticos.
interdependência do sistema econômico.
isolamento político dos países desenvolvidos.
austeridade fiscal dos países em desenvolvimento.

voos
