QUESTÃO 55

O avanço tecnológico da medicina propícia o
desenvolvimento de tratamento para diversas doenças,
como as relacionadas à visão. As correções que utilizam.
laser para O tratamento da miopia são consideradas
seguras até 12 dioptrias, dependendo da espessura e
curvatura da cómea. Para valores de dioptria superiores a
esse, o implante de lentes intraoculares é mais indicado.
Essas lentes, conhecidas como lentes fácicas (LP), são
implantadas junto à cómea, antecedendo o cristalino (C),
sem que esse precise ser removido, formando a imagem.
correta sobre a retina (R).

O comportamento de um feixe de luz incidindo no olho
que possui um implante de lentes fácicas para correção
do problema de visão apresentado é esquematizado por

LF Cc R
o |

LF Cc R

LF C R

LF Cc R

LF Cc

3
