QUESTÃO 77

Então disse: “Este é o local onde construírei. Tudo
pode chegar aqui pelo Eufrates, o Tigre e uma rede de.
canais. Sô um lugar como este sustentará o exército e a
população gerar”, Assim ele traçou e destinou as verbas
para a sua construção, e deitou o primeiro tolo com sua
própria mão, dizendo: “Em nome de Deus, e em louvor
a Ele. Constnuí, e que Deus vos abençoe”.

A decisão do califa A-Mansur (754-775) de construir

Bagdá nesse local orientou-se peia

(9 disponibilidade de rotas e terras férteis como base da
dominação política.

O proximidade de áreas populosas como afirmação da
superioridade bélica.

O9 submissão à hierarquia e à lei islâmica como controle
do poder real

OO fuga da península arábica como afastamento dos|
confitos sucessórios.

O ocupação de região fronteiriça como contenção do
avanço mongol.
