QUESTÃO 18 0000"

A participação da África na Segunda Guerra Mundial
deve ser apreciada sob a ótica da escolha entre vários
demônios. O seu engajamento não foi um processo de
colaboração com o imperialismo, mas uma luta contra
uma forma de hegemonia ainda mais perigosa

MAZRUAA. “Procuriprimecamento o eo do plico. br: MAZRUL A: MONDU,

(Org) Hana geral da Átia: Áca desde 1026, Era nes, 2010
Para o autor, a “forma de hegemonia” e uma de suas
características que explicam o engajamento dos africanos
no processo analisado foram

Comunismo / rejeição da democracia liberal
Capitalismo / devastação do ambiente natural
Fascismo / adoção do determinismo biológico.
Socialismo / planificação da economia nacional.
Colonialismo / imposição da missão civilizatória.

voos
