Questão 60
A população africana residente nesta província, bem
“como a de todo o Império, compõe-se de indivíduos de.
diferentes lugares da África que variam em costumes
e religiões; a que aqui segue o maometismo, à qual
pertencemos, é uma população pequena, porém, distinta
entre si, enotando a necessidade de sustentarmos nosso
culto e fundados ainda no artigo 5º da Constituição do
Império, requeremos ao sr. chefe de polícia licença para
exercermos o culto.
REIS,J. 3; GOMES, F.S.; CARVALHO, MJ. M. O Alufá Rufino:
tráfico, escravidão e lberdade no Atiântico negro (1822-1853).
“São Paulo: Cia. das Letras, 2010 (adaptado).
O pedido de um grupo de africanos de Recife ao chefe
de polícia local tinha como objetivo, naquele contexto,

O criticar a doutrina oficial

O professar uma fé alternativa.

O assegurar a cidadania política.

O legalizar os terreiros de candomblé.
e ar algumas tradições culturais.

