QUESTÃO 135

CABRAL 1 ponei em: mu ancanratcom. Acesso em: 3 2012

A palavra inglesa “involution” traduz-se como involução

ou regressão. A construção da imagem com base

na combinação do verbal com o não verbal revela a

intenção de

O denunciar o retrocesso da humanidade.

O criticar consumo de bebida alcoólica pelos humanos.

O satiizar a caracterização dos humanos como
primatas.

O elogiar a teoria da evolução humana pela seleção
natural

O fazer um trocadilho com as palavras inovação e

involução.
