QUESTÃO 112

O debate a respeito da natureza da luz perdurou por
séculos, oscilando entre a teoria corpuscular e a teoria
ondulatória. No início do século XIX, Thomas Young,
com a finalidade de auxiliar na discussão, realizou o
experimento apresentado de forma simplificada na
figura. Nele, um feixe de luz monocromático passa por
dois anteparos com fendas muito pequenas. No primeiro
anteparo há uma fenda e no segundo, duas fendas.
Após passar pelo segundo conjunto de fendas, a luz
forma um padrão com franjas claras e escuras.

)
Franjas
Do claras
Fenda I
Luz monocromática | simples | Fenda .
dupl Franjas
pla
escuras
ê
O]
Anteparo

SILVA, F. W. O. A evolução da teoria ondulatória da luz e os livros didáticos.
Revista Brasileira de Ensino de Física, n. 1, 2007 (adaptado).
Com esse experimento, Young forneceu fortes
argumentos para uma interpretação a respeito da
natureza da luz, baseada em uma teoria
O corpuscular, justificada pelo fato de, no experimento,
a luz sofrer dispersão e refração.
O corpuscular, justificada pelo fato de, no experimento,
a luz sofrer dispersão e reflexão.
OG ondulatória, justificada pelo fato de, no experimento, a
luz sofrer difração e polarização.
O ondulatória, justificada pelo fato de, no experimento, a
luz sofrer interferência e reflexão.
Q ondulatória, justificada pelo fato de, no experimento, a
luz sofrer difração e interferênci

