QUESTÃO 67

Os métodos empregados nas análises químicas
são ferramentas importantes para se conhecer a
composição dos diversos materiais presentes no meio
ambiente. É comum, na análise de metais presentes
em amostras ambientais, como água de rio ou de
mar, a adição de um ácido mineral forte, normalmente
o ácido nítrico (HNO,), com a finalidade de impedir a
precipitação de compostos pouco solúveis desses
metais ao longo do tempo.

Na ocorrência de precipitação, o resultado da análise
pode ser subestimado, porque

O ocorreu passagem de parte dos metais para uma fase
sólida.

houve volatiização de compostos dos metais para a
atmosfera.

os metais passaram a apresentar comportamento de
não metais.

formou-se uma nova fase líquida, imiscível com a
solução original.

os metais reagiram com as paredes do recipiente que
contém a amostra.

ooo
