QUESTÃO 14

A senhora manifestavase por atos, por gestos,
esobretudo por um certo silêncio, que amargava, que esfolava.
Porém desmoralizar escancaradamente o marido, não era
comela [.]

As negras receberam ordem para meter no serviço agente
do tal compadre Siveira: as cunhadas, ao fuso; os cunhados,
ao campo, tratar do gado com os vaqueiros; a mulher e as
irmãs, que se ocupassem da ninhada. Margarida não tivera
filhos, e como os desejasse com a força de suas vontades,
tratava sempre bem aos pequenitos e às mães que os estavam
criando. Não eraisso uma sentimentalidade cristá, umatemura,
era o egoista e cru instinto da matemidade, obrando por mera
simpatia camal. Quanto ao pai do lote (referia-se ao Antônio),
esse que fosse ajudar ao vaqueiro das bestas.

Ordens dadas, o Quinquim referendava. Cada um
moralizava o outro, para moralizar-se.

PAIVA MO. Dona Guidinha do Po. Fi de nero: Tecnopr st
No trecho do romance naturalista, a forma como
o narrador julga comportamentos e emoções das
personagens femininas revela influência do pensamento

O capitalista, marcado pela distribuição funcional do
trabalho.

O liberal, buscando a igualdade entre pessoas
escravizadas e livres.

O científico, considerando o ser humano como um
fenômeno biológico.

O religioso, fundamentado na fé e na aceitação dos
dogmas do cristianismo.

O afetivo, manifesto na determinação de acolher
familiares e no respeito mútuo.
