QUESTÃO 23

A Justiça de São Paulo decidiu multar os
supermercados que não fornecerem embalagens de
papel ou material biodegradável. De acordo com a
decisão, os estabelecimentos que descumprirem a
norma terão de pagar multa diária de R$ 20 mil, por ponto
de venda. As embalagens deverão ser disponibilizadas
de graça e em quantidade suficiente.

Disponivel em: wnnestas comer Acesso em: 3 jul 202 (adaptado)
A legislação e os atos normativos descritos estão
ancorados na seguinte concepção:
O Implantação da ética comercial
O Manutenção da livre concorrência
O Garantia da liberdade de expressão.
O Promoção da sustentabilidade ambiental
O Enfraquecimento dos direitos do consumidor.
