QUESTÃO 48 => mymummum

Um pesquisador avaliou o efeito da temperatura do
motor (em velocidade constante) e da velocidade média
de um veículo (com temperatura do motor constante)
sobre a emissão de monóxido de carbono (CO) em dois
tipos de percurso, aclive e declive, com iguais distâncias
percorridas em linha reta. Os resultados são apresentados
nas duas figuras.

40

E)

Emissão de CO (glkm)
3 8

30 40 50 60 70
Temperatura do motor (ºC)

»
8

o
8

em Acive

«-- Decive

Emissão de CO (g/km)
3 s

40 50 60 70 80
Velocidade média (km/h)

Disponhei em: we producao ga br Aces em: 3 ago. 2012 (adaptado)

A partir dos resultados, a situação em que ocorre maior

emissão de poluentes é aquela na qual o percurso é
feito com o motor

O aquecido, em menores velocidades médias e em
pista em declive.

aquecido, em maiores velocidades médias e em pista
em aclive,

frio, em menores velocidades médias e em pista
em declive

frio, em menores velocidades médias e em pista
em aclive.

vo oo

frio, em maiores velocidades médias e em pista
em aclive.

