QUESTÃO 151

A Lei da Gravitação, de Isaac Newton, estabelece a
intensidade da força entre dois objetos. Ela é dada pela
equação F=9 ds

objetos, d a distância entre eles, g a constante universal

, sendo m, e m, as massas dos

da gravitação e F a intensidade da força gravitacional que
um objeto exerce sobre o outro.

Considere um esquema que represente cinco satélites
de mesma massa orbitando a Terra. Denote os satélites
por A, B, , D e E, sendo esta a ordem decrescente da
distância da Terra (A o mais distante e E o mais próximo
da Terra).

De acordo com a Lei da Gravitação Universal, a Terra
exerce maior força sobre o satélite
A

vovos
moom
