QUESTÃO 111

PROGRAMA ANTIPIRATARTAI!
1 É TREI REÁUI 2 É CINCO!

Disponivel em: wnsindmetal org br Acesso em: 2 ju 2012

Ao analisar as informações visuais e linguísticas dessa

charge, entende-se que ela cumpre a função de

O ironizar, de forma bem-humorada, o fracasso dos
esforços governamentais no combate à pirataria.

O denunciar, de forma preconceituosa, o comportamento

dos vendedores de programas piratas.

divulgar, de forma revolucionária, os projetos

governamentais para impedir a pirataria.

apoiar, de forma explícita, os movimentos populares

de apoio ao combate à pirataria.

incentivar, de forma irônica, o comércio popular de

programas de informática

vo o

