QUESTÃO 44

Confidência do itabirano

De Itabira trouxe prendas diversas que ora te ofereço:
esta pedra de ferro, futuro aço do Brasil,

este São Benedito do velho santeiro Alfredo Durval;
este couro de anta, estendido no sofá de visitas;
este orgulho, esta cabeça baixa.

Tive ouro, tive gado, tive fazendas.
Hoje sou funcionário público.
Itabira é apenas uma fotografia na parede.
Mas como dói.

ANDRADE, ertmento do mundo São Pad: ca Lt, oa ragrero
O poeta pensa a região como lugar, pleno de afetos.
A longa história da ocupação de Minas Gerais, iniciada
com a mineração, deixou marcas que se atualizam em

Itabira, pequena cidade onde nasceu o posta. Nesse
sentido, a evocação poética indica o(a)

o

pujança da natureza resistindo à ação humana.
sentido de continuidade do progresso.

cidade como imagem positiva da identidade mineira.
percepção da cidade como paisagem da memória.

o
o
o
& valorização do processo de ocupação da região.
