QUESTÃO 89. O00000=W = =——

Um grupo de pesquisadores desenvolveu um
método simples, barato e eficaz de remoção de petróleo
contaminante na água, que utiliza um plástico produzido a
partir do líquido da castanha-de-caju (LCC). A composição
química do LCC é muito parecida com a do petróleo e suas
moléculas, por suas características, interagem formando
agregados com o petróleo. Para retirar os agregados da
água, os pesquisadores misturam ao LCC nanopartículas
magnéticas.

MIFFER.D. Novo método para remoção de polo usado de mamona o costnha-de-caju
Disponível em: wu fes br Acesso em: 31 jul 2012 (adaptado

Essa técnica considera dois processos de separação de
misturas, sendo eles, respectivamente,

O fiotação e decantação.

O decomposição e centrifugação

O fioculação e separação magnética.

O destilação fracionada e peneiração

O dissolução fracionada e magnetização.
