QUESTÃO 30

Quando a Corte chegou ao Rio de Janeiro, a
Colônia tinha acabado de passar por uma explosão
populacional. Em pouco mais de cem anos, o número
de habitantes aumentara dez vezes.

GOMES, 1808: como ua rara lou, um pncpe medroso e uma Got copa

enganaram Nspeleão é musiram tória de Portugal e do as.

São Pau: Pet do as 208 (adaptado

Aalteração demográfica destacada no período teve como
causa a atividade

O cafeeira, com a atração da imigração europeia.

O industrial, com a intensificação do êxodo rural.

O mineradora, com a ampliação do tráfico africano.

O canavieira, com o aumento do apresamento indígena.
e

manufatureira, com a incorporação do trabalho
assalariado.
