QUESTÃO 173

O governo de uma cidade está preocupado com a
possível epidemia de uma doença infectocontagiosa
causada por bactéria. Para decidir que medidas tomar,
deve calcular a velocidade de reprodução da bactéria
Em experiências laboratoriais de uma cultura bacteriana,
inicialmente com 40 mil unidades, obteve-se a fórmula

para a população:

pl)=40-2*
em que t é o tempo, em hora, e p(t) é a populaçã
milhares de bactérias.
Em relação à quantidade inicial de bactérias, após 20 min,
a população será
reduzida a um terço.
reduzida à metade.
reduzida a dois terços.
duplicada.
triplicada.

em

0000
