QUESTÃO 61 => uumummum

Ao se caracterizarem os aspectos ambientais do
setor sucroalcooleiro, é preciso analisar dois setores: o
setor agrícola, que se refere às atividades desenvolvidas
na área que a cultura da cana-de-açúcar ocupa, e o setor
industrial, que está relacionado à fabricação de açúcar
e álcool

ANNARENGA, RP: QUEIROZ, T R Produção mai impa o apoctos ambletaa na

india sueroaleolira. ponha am: ww sancseemnaoôuciconet
Acesso em 3 go. 2012 (adepado

Para essa atividade produtiva, como impacto ambiental

causado pelo setor industrial, tem-se o(a)

compactação do solo.

assoreamento dos rios.

desmatamento de áreas.

queima da cana-de-açúcar.

geração de resíduos poluidores.

voos
