QUESTÃO 55

Christiaan Huygens, em 1656, criou o relógio de
pêndulo. Nesse dispositivo, a pontualidade baseia-se na
regularidade das pequenas oscilações do pêndulo. Para
mantera precisão desse relógio, diversos problemas foram
contomados. Por exemplo, a haste passou por ajustes até
que, no início do século XX, houve uma inovação, que foi
sua fabricação usando uma liga metálica que se comporta
regularmente em um largo intervalo de temperaturas.

YODER 6. Uvoling Time: Chisizan Huygens and he masheatao ot nat

Cambridge: Cambróge Univesãy Pres, 2004 (acapiado
Desprezando a presença de forças dissipativas e
considerando a aceleração da gravidade constante, para
que esse tipo de relógio realize corretamente a contagem
do tempo, é necessário que o(a)

o

comprimento da haste seja mantido constante.
massa do corpo suspenso pela haste seja pequena.
material da haste possua alta condutividade térmica.
amplitude da oscilação seja constante a qualquer
temperatura.

energia potencial gravitacional do corpo suspenso se
mantenha constante.

o
o
o
(E)
