QUESTÃO 65

Num sistema de freio convencional, as rodas do
carro travam e os pneus derrapam no solo, caso a força
exercida sobre o pedal seja muito intensa. O sistema
ABS evita o travamento das rodas, mantendo a força de
atrito no seu valor estático máximo, sem derrapagem.
O coeficiente de atrito estático da borracha em contato
com o concreto vale |, = 1,0 e o coeficiente de atrito
cinético para o mesmo par de materiais é p, = 0,75. Dois.
carros, com velocidades iniciais iguais a 108 km/h, iniciam
a frenagem numa estrada perfeitamente horizontal de
concreto no mesmo ponto. O carro 1 tem sistema ABS e
utiliza a força de atrito estática máxima para a frenagem;
já o carro 2 trava as rodas, de maneira que a força de
atrito efetiva é a cinética. Considere g = 10 mis:

As distâncias, medidas a partir do ponto em que iniciam
a frenagem, que os carros 1 (d,) e 2 (d,) percorrem até
parar são, respectivamente,

O d,-60med,-45m
& d,=90med,=120m.
O d,=58x10'med,=7.8x10'm

oa,

BDimed,

8102 m.
