QUESTÃO 80

A tecelagem é numa sala com quatro janelas e
150 operários. O salário é por obra. No começo da
fábrica, os tecelões ganhavam em média 1708000 réis
mensais. Mais tarde não conseguiam ganhar mais do
que 908000; e pelo último rebaixamento, a média era
de 7580001 E se a vida fosse baratal Mas as casas
que a fábrica aluga, com dois quartos e cozinha, são a
208000 réis por mês; as outras são de 25$ a 308000 réis.
Quanto aos gêneros de primeira necessidade, em regra
custam mais do que em São Paulo.

CARONE, E. Movimento operário no Brasil. São Paulo: Die, 1979.

Essas condições de trabalho, próprias de uma sociedade
em processo de industrialização como a brasileira do
início do século XX, indicam a

O exploração burguesa
organização dos sindicatos
ausência de especialização
industrialização acelerada.

o
o
(D)
O alta de preços
