QUESTÃO 65

Num dia em que a temperatura ambiente é de 37 *C, uma pessoa, com essa mesma temperatura corporal, repousa
à sombra. Para regular sua temperatura corporal e mantê-la constante, a pessoa libera calor através da evaporação
do suor. Considere que a potência necessária para manter seu metabolismo é 120 W e que, nessas condições, 20%
dessa energia é dissipada pelo suor, cujo calor de vaporização é igual ao da água (540 cal/g). Utilize 1 cal igual a 4 J

Após duas horas nessa situação, que quantidade de água essa pessoa deve ingerir para repor a perda pela transpiração?
0,089
0449
1,309
1.809
8009

0000
