QUESTÃO 82

A elevação da temperatura das águas de rios, lagos
e mares diminui a solubilidade do oxigênio, pondo em
risco as diversas formas de vida aquática que dependem
desse gás. Se essa elevação de temperatura acontece
por meios artificiais, dizemos que existe poluição térmica.
As usinas nucleares, pela própria natureza do processo de
geração de energia, podem causar esse tipo de poluição.

Que parte do ciclo de geração de energia das usinas
nucleares está associada a esse tipo de poluição?

O Fissão do material radioativo.

Condensação do vapor-d'água no final do processo.
Conversão de energia das turbinas pelos geradores.

Aquecimento da água líquida para gerar vapor-d'água

voo

Lançamento do vapor-d'água sobre as pás das
turbinas.
