QUESTÃO 115 =ezezezezezezecececezezezem=

Os botos-cinza (Sotalia guianensis), mamíferos da
família dos golfinhos, são excelentes indicadores da
poluição das áreas em que vivem, pois passam toda a
sua vida — cerca de 30 anos — na mesma região. Além
disso, a espécie acumula mais contaminantes em seu
organismo, como o mercúrio, do que outros animais da
sua cadeia alimentar.

nas

botos-cinza acumulam maior concentração dessas
substâncias porque

ão animais herbívoros.
são animais detritivoros.

ão animais de grande porte.
digerem o alimento lentamente
estão no topo da cadeia alimentar.

