QUESTÃO 174

Alunos de um curso de engenharia desenvolveram
um robô “anfíbio” que executa saltos somente nas
direções norte, sul, leste e oeste. Um dos alunos
representou a posição inicial desse robô, no plano
cartesiano, pela letra P, na ilustração.

A direção norte-sul é a mesma do eixo y, sendo que o
sentido norte é o sentido de crescimento de y, e a direção
leste-oeste é a mesma do eixo x, sendo que o sentido
leste é o sentido de crescimento de x

Em seguida, esse aluno deu os seguintes comandos
de movimentação para o robô: 4 norte, 2 leste e 3 sul, nos
quais os coeficientes numéricos representam o número
de saltos do robô nas direções correspondentes, e cada
salto corresponde a uma unidade do plano cartesiano.

Depois de realizar os comandos dados pelo aluno, a
posição do robô, no plano cartesiano, será

O (0;2

O (0;3)

o (1,2)

O (1,4)

e (2;1).
