QUESTÃO 112

Evocação do Recife
Avida não me chegava pelos jornais nem pelos livros
Vinha da boca do povo na língua errada do povo
Língua certa do povo
Porque ele é que fala gostoso o português do Brasil
Ao passo que nós
O que fazemos
É macaquear
Asintaxe lusíada
BANDEIRA, M, Estrela da vida intra
“Rida Jan: Nova Frontera 2007.
Segundo o poema de Manuel Bandeira, as variações
linguísticas originárias das classes populares devem ser

O satirizadas, pois as várias formas de se falar o
português no Brasil ferem a língua portuguesa
autêntica.

questionadas, pois o povo brasileiro esquece a
sintaxe da língua portuguesa

subestimadas, pois o português “gostoso” de Portugal
deve ser a referência de correção linguística.
reconhecidas, pois a formação cultural brasileira é
garantida por meio da fala do povo.

reelaboradas, pois o povo “macaqueia” a língua
portuguesa original.

vo oo
