QUESTÃO 54 =? ZTWMW! TV

O ciclo da água envolve processos de evaporação, condensação e precipitação da água no ambiente. Na etapa
de evaporação, pode-se dizer que a água resultante encontra-se pura, entretanto, quando em contato com poluentes
atmosféricos, como os óxidos sulfuroso e nitroso, é contaminada. Dessa forma, quando a água precipita, traz consigo
substâncias que interferem diretamente no ambiente.

A qual problema ambiental o texto faz referência?
O Chuva ácida

O Poluição do ar.

O Aquecimento global

O Destruição da camada de ozônio.

& Eutrofização dos corpos hídricos.
