QUESTÃO 26

Capítulo XII
Dos vadios e capoeiras

Art, 402. Fazer nas ruas e praças publicas exercicios
de agilidade e destreza corporal conhecidos pela
denominação capoeiragem; andar em correrias, com
armas ou instrumentos capazes de produzir uma lesão
corporal, provocando tumultos ou desordens, ameaçando
pessoa certa ou incerta, ou incutindo temor de algum mal:

Pena — de prisão cellular por dous a seis mezes.
Paragrapho unico. É considerado circumstancia
aggravante pertencer o capoeira a alguma banda ou malta.
Aos chefes, ou cabeças, se imporá a pena em dobro

BRASIL Código Penal de 1890 Disponível em: mm senado goutr Acesso em: 31 ju. 2012

A mudança diante da prática cultural descrita está
relacionada à

O verificação de que a ampliação do patrimônio
possibilita novos mercados de trabalho.

compreensão de que a capoeira deixou de ser um
elemento identitário para os negros.

comprovação de que a prática da capoeira foi
fundamental para a abolição da escravatura.
legitimação da contribuição dos negros como
componente fundamental da cultura brasileira.

crença de que uma etnia minoritária precisa ter seus
costumes preservados pelos legisladores.

vo oo
