QUESTÃO 56

Art. 1º — O estrangeiro que, por qualquer motivo,
comprometer a segurança nacional ou a tranquilidade
pública, pode ser expulso de parte ou de todo o território
nacional

Art. 2º — São também causas bastantes para a
expulsão:
1º) a condenação ou processo pelos tribunais
estrangeiros por crimes ou delitos de natureza comum;
2º) duas condenações, pelo menos, pelos tribunais
brasileiros, por crimes ou delitos de natureza comum;
3º) a vagabundagem, a mendicidade e o lenocínio
competentemente verificados.

BRASIL Lei 1.641, de 7 de ans de 1907. Disponível em: ev camara eg br

“o em: 20 ago. 2012 (adaptado

No início do século XX, na transição do trabalho escravo
para o livre, os objetivos da legislação citada eram

disciplinar o trabalhador e evitar sua participação em
movimentos políticos contrários ao governo.
estabelecer as condições para a vinda dos imigrantes
e definir as regiões que seriam ocupadas
demonstrar preocupação com as condições de
trabalho e favorecer a organização sindical

criar condições políticas para a imigração e isolar os
imigrantes socialmente indesejáveis

estimular o trabalho urbano e disciplinar as famílias
estrangeiras nas fábricas.

vo oo
