“Quer um conselho? Vá conhecer alguma coisa da
terra e deixe os homens em paz... Os homens mudam,
a terra É inalterável. Vá por aí dentro, embrenhe-se pelo
interior e observe alguma coisa de proveitoso. Aqui na
capital só encontrará casas mais altas, ruas mais cheias.
e coisas parecidas ao que de igual existe em todas as
cidades modemas. Mas ao contato com a terra você
sentirá o que não pode sent nas avenidas asfaltadas.

O texto literário evidencia uma percepção dual sobre a
cidade e o campo, fundamentada na ideia de

O progresso cientítco.

O evolução da sociedade.

O valorização da natureza.

O racionalidade econômica.

O democratização do espaço.
