QUESTÃO 148 >>>>>>>>>>>>">">">">">>>——

O proprietário de um restaurante deseja comprar um
tampo de vidro retangular para a base de uma mesa,
como ilustra a figura.

Sabe-se que a base da mesa, considerando a borda
extema, tem a forma de um retângulo, cujos lados medem
AC= 105 cm e AB= 120 cm

Na loja onde será feita a compra do tampo, existem
cinco tipos de opções de tampos, de diferentes dimensões,
e todos com a mesma espessura, sendo:

Tipo 1: 110 cmx 125 cm

Tipo 2: 115 cmx 125 cm

Tipo 3: 115 cmx 130 cm

Tipo 4: 120 em x 130 cm

Tipo 5: 120 em x 135 cm

O proprietário avalia, para comodidade dos usuários,
que se deve escolher o tampo de menor área possível
que satisfaça a condição: ao colocar o tampo sobre a
base, de cada lado da borda extema da base da mesa,
deve sobrar uma região, correspondendo a uma moldura
em vidro, limitada por um mínimo de 4 cm e máximo de
8 cm fora da base da mesa, de cada lado.
Segundo as condições anteriores, qual é o tipo de tampo
devidro que o proprietário avaliou que deve ser escolhido?

1

2
3
4
5
