QUESTÃO 21

Sabe-se o que era a mata do Nordeste, antes da
monocultura da cana: um arvoredo tanto e tamanho e tão
basto e de tantas prumagens que não podia homem dar
conta. O canavial desvirginou todo esse mato grosso do
modo mais cru: pela queimada. A fogo é que foram se
abrindo no mato virgem os claros por onde se estendeu
o canavial civiizador, mas ao mesmo tempo devastador.
FREYRE, G. Nordeste, São Pa: Global, 2004 (adaptado,

Analisando os desdobramentos da atividade canavieira
sobre o meio físico, o autor salienta um paradoxo,
caracterizado pelo(a)

demanda de trabalho, que favorecia a escravidão.
modelo civilizatório, que acarretou danos ambientais.
rudimento das técnicas produtivas, que eram
ineficientes.

natureza da atividade econômica, que concentrou
riqueza.

predomínio da monocultura, que era voltada para
exportação.

o o 000
