QUESTÃO 166

Um vaso decorativo quebrou e os donos vão encomendar outro para ser pintado com as mesmas características.
Eles enviam uma foto do vaso na escala 1 : 5 (em relação ao objeto original) para um artista. Para ver melhor os
detalhes do vaso o artista solicita uma cópia impressa da foto com dimensões triplicadas em relação às dimensões da
foto original. Na cópia impressa, o vaso quebrado tem uma altura de 30 centímetros.

Qual é a altura real, em centímetros, do vaso quebrado?
02

ori

es

oc

eg

