QUESTÃO 140 Im"

O procedimento de perda rápida de “peso” é comum
entre os atletas dos esportes de combate. Para participar
de um torneio, quatro atletas da categoria até 66 kg.
Peso-Pena, foram submetidos a dietas balanceadas e
atividades fisicas. Realizaram três “pesagens” antes do
início do torneio. Pelo regulamento do tomeio, a primeira
luta deverá ocorrer entre o atleta mais regular e o menos
regular quanto aos “pesos”. As informações com base
nas pesagens dos atletas estão no quadro.

Elo
1 78 72 66 72 72 4,90

e [65 |6 |7 | 6 |849
7 | 70 | 65 | 70 | 70 | 408
w |eo |7 |e2 | 73 | 77 |787

Após as três "pesagens”, os organizadores do torneio
informaram aos atietas quais deles se enfrentariam na
primeira luta.

A primeira luta foi entre os atietas
O lei

Ole.

O eim

O ley.

o elv.
