QUESTÃO6OO ———=

O govemo brasileiro, após análise das características
físicas do local, incluindo sismologia, meteorologia, geologia
e hidrologia, decidiu construir a usina termonuclear em
Angra dos Reis, no Rio de Janeiro. A escolha desse local
foi questionada por parte da sociedade civil, sob a alegação
de que essa cidade é um paraíso turístico, próxima de
áreas densamente habitadas. Temendo a probabilidade de
ocorrer um grave acidente, os defensores propuseram que
essa usina fosse instalada em regiões desabitadas, como
o Sertão nordestino.

Disponivel em: wuucnen goutr cesso em: 4 ago 2012.

A caracteristica que impede que essa usina seja instalada
no local proposto pela sociedade civil é o(a)

pequena estabilidade do solo.

baixo indice pluviométrico anual.

ausência de grandes volumes de água.

baixa movimentação das massas de ar.

elevação da temperatura ao longo do ano.

voos
