QUESTÃO 51 D09099909000000000000000

O equilibrio ecológico e social do caipira se
estabeleceu em função do que poderiamos qualificar
de condições primitivas do meio: terra virgem de fácil
amanho, abundância da caça, pesca e coleta, fraca
densidade demográfica, limitando a concorrência vital.
Quando, apesar disto, um determinado meio se exauria
(relativamente aos seus precários recursos técnicos,
é claro, não em absoluto), ele corrigia a situação pela
mobilidade. A mobilidade recria o meio, permitindo as
condições desejadas; e deste modo garante o equilibrio.

CANDIDO, A. Os parceiros do Rio Bonito. São Pau: Duas ade, 171

A construção do sujeito histórico mencionado pelo autor
problematiza a relação entre

agricultura familiar e dinamização do mercado local
comunidades autônomas e garantia de direitos sociais.
cultivos itinerantes e disponibilidade de riquezas
naturais.

cercamento de latifúndios e proletarização de setores
camponeses.

condições de competitividade e ampliação da
agroindústria moderna.

o o 0060
