QUESTÃO 89

Parairrigar sua plantação, um produtor rural construiu
um reservatório a 20 metros de altura a partir da barragem
de onde será bombeada a água. Para alimentar o motor
elétrico das bombas, ele instalou um painel fotovoltaico.
A potência do painel varia de acordo com a incidência
solar, chegando a um valor de pico de 80 W ao meio-dia.
Porém, entre as 11 horas e 30 minutos e as 12 horas e
30 minutos, disponibiliza uma potência média de 50 W.
Considere à aceleração da gravidade igual a 10 m/s: é
uma eficiência de transferência energética de 100%.

Qual é o volume de água, em litros, bombeado para o
reservatório no intervalo de tempo citado?

o 150

o 250

e 450

o 90

e 140

