QUESTÃO 141

O ferro é um mineral fundamental para que as células mantenham seu bom funcionamento. Ele é essencial ao
transporte de oxigênio, sintese de DNA e metabolismo energético. É recomendado para meninos de 9 a 13 anos]
ingerirem, pelo menos, 8 mg de ferro por dia.

Pesquisadores elaboraram a tabela com alguns alimentos e as suas respectivas quantidades de ferro:

Alimento (100 9) Ferro (mg)
Coração de frango 65
Sardinha em conserva 35
Amêndoa 31
Caldo de cana 23
Lentilha] 15
Batata-doce 15
Feijão carioca 13
Filé de frango (peito) 03

A diretora de uma escola sabe que deve escolher para o almoço de seus alunos o máximo de cardápios possíveis|
entre três cardápios existentes, no(s) qual(is) cada porção equivale a 100 g e cada copo a 50 9.

| CARDÁPIO 1

o | CARDÁPIO 2

e | CARDÁPIO 3

e | 2 porções de feijão carioca

e|2copos de caldo de cana

e |2porções de lentilha

e | 1 porção de coração de frango

e| 1 porção de sardinha em conserva

3 porções de filé de frango

e [1 porção de amêndoa

e| 2porções de feijão carioca

e |2 porções de batata doce

Disponível em: wu rg com br Acesso em: 2 ag. 2012 (adaptado

Para ter certeza de que seus alunos estão ingerindo a quantidade mínima de ferro recomendada, a diretora deve

escolher o(s) cardápio(s)
01

02

e3

O 10u2

O 10u3.
