QUESTÃO 73. O0000c=="==—=—

Ao ouvir uma flauta e um piano emitindo a mesma
nota musical, consegue-se diferenciar esses instrumentos
um do outro.

Essa diferenciação se deve principalmente ao(à)
O intensidade sonora do som de cada instrumento
musical

potência sonora do som emitido pelos diferentes
instrumentos musicais

diferente velocidade de propagação do som emitido
por cada instrumento musical

timbre do som, que faz com que os formatos das
ondas de cada instrumento sejam diferentes.

altura do som, que possui diferentes frequências para
diferentes instrumentos musicais.

vo oo
