QUESTÃO 01 000=>>>>>>>>>>>—>—>—>—>——>—>——

Um carro esportivo é financiado pelo Japão,
projetado na Itália e montado em Indiana, México e
França, usando os mais avançados componentes
eletrônicos, que foram inventados em Nova Jérsei
e fabricados na Coreia. A campanha publicitária é
desenvolvida na Inglaterra, filmada no Canadá, a edição
e as cópias, feitas em Nova York para serem veiculadas
no mundo todo. Teias globais disfarçam-se com o
uniforme nacional que lhes for mais conveniente
REICH, RO trabalho das nações: prearando-os para o captlismo no sécuo 14
“São Pau Evento, 180 (ndoplado)
Aviabilidade do processo de produção ilustrado pelo texto
pressupõe o uso de

linhas de montagem e formação de estoques.
empresas burocráticas e mão de obra barata
controle estatal e infraestrutura consolidada.
organização em rede e tecnologia de informação.
gestão centralizada e protecionismo econômico

vov00o
