QUESTÃO 73

A toxina botulínica (produzida pelo bacilo
Clostridium botulinum) pode ser encontrada em
alimentos malconservados, causando até a morte de
consumidores. No entanto, essa toxina modificada
em laboratório está sendo usada cada vez mais
para melhorar a qualidade de vida das pessoas com
problemas físicos e/ou estéticos, atenuando problemas
como o blefaroespasmo, que provoca contrações
involuntárias das pálpebras.
BACH TR eta Tora tica de eo a tamento ava Ernica
Pesquisa Mia, 1 mas 205 (sado,
O alivio dos sintomas do blefaroespasmo é consequência
da ação da toxina modificada sobre o tecido

O glandular, uma vez que ela impede a produção de
secreção de substâncias na pele.

O muscular, uma vez que ela provoca a paralisia das
fibras que formam esse tecido.

O epitelial, uma vez que ela leva ao aumento da camada

de queratina que protege a pele.

(o)

e

conjuntivo, uma vez que ela aumenta a quantidade de
substância intercelular no tecido.

adiposo, uma vez que ela reduz a espessura da
camada de células de gordura do tecido.
