QUESTÃO 63

Em altos-fomos siderúrgicos, as temperaturas acima
de 600 *C são mensuradas por meio de pirômetros óticos.
Esses dispositivos apresentam a vantagem de medir a
temperatura de um objeto aquecido sem necessidade
de contato. Dentro de um pirômetro ótico, um filamento
metálico é aquecido pela passagem de corrente elétrica.
até que sua cor seja a mesma que a do objeto aquecido
em observação. Nessa condição, a temperatura
conhecida do filamento é idêntica à do objeto aquecido
em observação.

poem um Aa em ag. 01 sapo,

A propriedade da radiação eletromagnética avaliada
nesse processo é a

amplitude.

coerência

frequência

intensidade.

velocidade.

0000
