QUESTÃO 96 === mun

Interfaces

Um dos mais importantes componentes do hipertexto
é a sua interface. As interfaces permitem a visualização
do conteúdo, determinam o tipo de interação que se
estabelece entre as pessoas e a informação, direcionando
sua escolha e o acesso ao conteúdo.

O hipertexto retoma e transforma antigas interfaces
da escrita (a noção de interface não deve ser limitada às
técnicas de comunicação contemporânea). Constitui-se,
na verdade, em uma poderosa rede de interfaces que se
conectam a partir de princípios básicos e que permitem
uma “interação amigável”

As particularidades do hipertexto virtual, como sua
dinamicidade e seus aspectos multimidiáticos, devem-
se ao seu suporte ótico, magnético, digital e à sua
interface amigável. A influência do hipertexto é tanta,
que as representações de tipo cartográfico ganham
cada vez mais importância nas tecnologias intelectuais
de suporte informático.

Esta influência também é devida ao fato de a memória
humana, segundo estudos da psicologia cognitiva,
compreender e reter melhor as informações organizadas,
especialmente em diagramas e em mapas conceituais
manipuláveis. Por isso, imagina-se que o hipertexto deva
favorecer o domínio mais rápido e fácil das informações,
em contraponto a um audiovisual tradicional, por exemplo.

Disponivel em: vstes un Aces em: 1 go. 2012

O texto informa como as interfaces são reaproveitadas
pelo hipertexto virtual, influenciando as tecnologias de
informação e comunicação. De acordo com o texto, qual
é a finalidade do uso do hipertexto quanto à absorção e
manipulação das informações?

Mesclar antigas interfaces com mecanismos virtuais.
Auxiliar os estudos de psicologia cognitiva com base
nos hipertextos.

Amparar a pesquisa de mapas e diagramas
relacionados à cartografia.

Salientar a importância das tecnologias de informação
e comunicação.

Ajudar na apreensão das informações de modo mais
eficaz e facilitado.

vo o oo

