QUESTÃO 59 ==> uumummum

Para a proteção contra curtos-circuitos em residências
são utilizados disjuntores, compostos por duas lâminas
de metais diferentes, com suas superfícies soldadas uma
à outra, ou seja, uma lâmina bimetálica. Essa lâmina
toca o contato elétrico, fechando o circuito e deixando a
corrente elétrica passar. Quando da passagem de uma
corrente superior à estipulada (limite), a lâmina se curva
para um dos lados, afastando-se do contato elétrico e,
assim, interrompendo o circuito. Isso ocorre porque os
metais da lâmina possuem uma característica física cuja
resposta é diferente para a mesma corrente elétrica que
passa no circuito.

A característica física que deve ser observada para a
escolha dos dois metais dessa lâmina bimetálica é o
coeficiente de

dureza.

elasticidade.

dilatação térmica.

compressibilidade

condutividade elétrica.

vovo
