QUESTÃO 07 => umummum

No sistema democrático de Schumpeter, os únicos
participantes plenos são os membros de elites políticas
em partidos e em instituições públicas. O papel dos
cidadãos ordinários é não apenas altamente limitado, mas
frequentemente retratado como uma intrusão indesejada
no funcionamento tranquilo do processo “público” de
tomada de decisões.

MELO, D. Modelos de democracia Belo Hon Pat, 17
O modelo de sistema democrático apresentado pelo texto
pressupõe a

consolidação da racionalidade comunicativa.

adoção dos institutos do plebiscito e do referendo.
condução de debates entre cidadãos iguais e o
Estado.

substituição da dinâmica representativa pela cívico-
participativa.

deliberação dos líderes políticos com restrição da
participação das massas.

o o 000
