QUESTÃO 67

O conceito de democracia, no pensamento de
Habermas, é construído a partir de uma dimensão
procedimental, calcada no discurso e na deliberação.
A legitimidade democrática exige que o processo de
tomada de decisões políticas ocorra a partir de uma
ampla discussão pública, para somente então decidir
Assim, o caráter deliberativo corresponde a um
processo coletivo de ponderação e análise, permeado
pelo discurso, que antecede a decisão.

VITAE, D irgen Habeas, modernidade e demorai elbeava

Cademos do CR (UFBA), 10, 200 (adapado)

O conceito de democracia proposto por Jurgen Habermas
pode favorecer processos de inclusão social. De acordo
com o texto, é uma condição para que isso aconteça o(a)

participação direta periódica do cidadão.
debate livre e racional entre cidadãos e Estado,
interlocução entre os poderes governamentais,
eleição de lideranças políticas com mandatos
temporários.

controle do poder político por cidadãos mais
esclarecidos.

o 0000
