QUESTÃO 67. O00000= = =—=—

As altas temperaturas de combustão e o atrito
entre suas peças móveis são alguns dos fatores que
provocam o aquecimento dos motores à combustão
interna. Para evitar o superaquecimento e consequentes
danos a esses motores, foram desenvolvidos os atuais
sistemas de refrigeração, em que um fluido arrefecedor
com propriedades especiais circula pelo interior do motor,
absorvendo o calor que, ao passar pelo radiador, é
transferido para a atmosfera.

Qual propriedade o fluido arrefecedor deve possuir para
cumprir seu objetivo com maior eficiência?

O Altocalor específico.

O Alto calor latente de fusão.

& Baixa condutividade térmica.

O Baixa temperatura de ebulição

O Alto coeficiente de dilatação térmica.
