QUESTÃO 100

A dança modema propõe em primeiro lugar o
conhecimento de si e o autodomínio. Minha proposta é
esta: através do conhecimento e do autodomínio chego à
forma, à minha forma — e não o contrário. É uma inversão
que muda toda a estética, toda a razão do movimento.
Atécnica na dança tem apenas uma finalidade: preparar
o corpo para responder à exigência do espírito artístico.

VIANA CARVALHO. 4. A nça, São Pao: sta, 100
Na abordagem dos autores, a técnica, o autodomínio e o
conhecimento do bailarino estão a serviço da
O padronização do movimento da dança.
O subordinação do corpo a um padrão.
O concretização da criação pessoal
O ideia preconcebida de forma
OQ busca pela igualdade entre os bailarinos.
