Questão 15 no net net

As cartas de amor

deveriam ser fechadas

com a língua.

Beijadas antes de enviadas.

Sopradas. Respiradas.

O esforço do pulmão

pturado pelo envelope,

a letra tremendo

como uma pálpebra.

Não a cola isenta, neutra,

mas a espuma, a gentileza,

agripe, o contágio.

Porque a saliva

acalma um machucado.

As cartas de amor

deveriam ser abertas

com os dentes.
No texto predomina a função poética da linguagem,
pois ele registra uma visão imaginária e singularizada
de mundo, construída por meio do trabalho estético da
linguagem. A função conativa também contribui para esse
trabalho na medida em que o enunciador procura

O infuenciar o leitor em relação aos sentimentos
provocados por uma carta de amor, por meio de
opiniões pessoais.

O definir com objetividade o sentimento amoroso e a
importância das cartas de amor.

O alertar para consequências perigosas advindas de

mensagens amorosas.

o

e

esclarecer como devem ser escritas as mensagens
sentimentais nas cartas de amor.

produzir uma visão ficcional do sentimento amoroso
presente em cartas de amor.
