QUESTÃO 89

É comum aos fotógrafos tirar fotos coloridas em
ambientes iluminados por lâmpadas fluorescentes,
que contêm uma forte composição de luz verde
A consequência desse fato na fotografia é que todos os
objetos claros, principalmente os brancos, aparecerão
esverdeados. Para equilibrar as cores, deve-se usar
um filtro adequado para diminuir a intensidade da luz
verde que chega aos sensores da câmera fotográfica.
Na escolha desse filo, utiliza-se o conhecimento da
composição das cores-luz primárias: vermelho, verde e
azul; e das cores-luz secundárias: amarelo = vermelho +
verde, ciano = verde + azul e magenta = vermelho + azul

Disponivel em: pautas fc Acesso em 20 mao 204 (adaptado
Na situação descrita, qual deve ser o filtro utilizado para
que a fotografia apresente as cores naturais dos objetos?
O Ciano

O Verde

O Amarelo.

O Magenta

O Vermelho
