Para que serve a tecnologia

Computador

“Com os computadores e a internet, mudei muito.
A Lian de hoje é totalmente diferente daqueia de
antes da informática. Me abriu portas a, além de tudo,
fui aceita por pessoas que achava que não iriam
me aceitar. Com a internet, viajei o mundo. Fui até
Portugal e à África. Eu nem sabia que lá a realidade
era tão forte. Perto deles, estamos até muto bem. —
Tânia “Lian” Siva, 26, india pankararu.

w

“Eu gosto muto de televisão. Assisto às novelas,
me vito muto. Mas, ao mesmo tempo, sei que squio
tudo que passa lá não é verdade. É tudo uma Ilusão
— Valentina Maria Vieira dos Santos, 89, india fulnto da
aldeia Xoga cla.
Mp3 Playor

“Cuida do meu tocador de MP3 como se fosse um
tesouro. É um pen drive simples, mas é muto especial
para mim. Nele ouço músicas indigenas e bandas da
própria aldeia. Ele vive emprestado porque acaba sendo
a diversão da aldeia inteira. Uso até para etbir uns videos.
que baixo da internet. Basta colocar no apareiho de DVD
com entrada USB que tenho. — Jailon Parkaranu, 23,
ndo pankararu.
Os depoimentos apresentados no texo retratam o
modo como diferentes. gerações indígenas relatam
suas experiências com os artefatos tecnológicos. Os
comentários reveiam

O uma preferência pela possblidade de uso do
computador.

O um elogio à utlidade da tecnologia no cotidiano
indígena

O uma clica à própria identiade antes da inclusão
diga,

O o gosto pela ilusão em tolenoveias transmitidas na TV.

O o desejo de possuir um aparemo importado.
