QUESTÃO 91

Muitos primatas, incluindo nós humanos, possuem
visão tricromática: têm três pigmentos visuais na retina
sensíveis à luz de uma determinada faixa de comprimentos.
de onda. Informalmente, embora os pigmentos em si não
possuam cor, estes são conhecidos como pigmentos
“azur, “verde” e “vermelho” e estão associados à cor
que causa grande excitação (ativação). A sensação que
temos ao observar um objeto colorido decorre da ativação
relativa dos três pigmentos. Ou seja, se estimulássemos
a retina com uma luz na faixa de 530 nm (retângulo I no
gráfico), não excitariamos o pigmento “azul, o pigmento
“verde” seria ativado ao máximo e o “vermelho” seria
ativado em aproximadamente 75%, e isso nos daria
a sensação de ver uma cor amarelada. Já uma luz na
faixa de comprimento de onda de 600 nm (retângulo Il)
estimularia o pigmento “verde” um pouco e o “vermelho”
em cerca de 75%, e isso nos daria a sensação de ver
laranja-avermelhado. No entanto, há características
genéticas presentes em alguns indivíduos, conhecidas
coletivamente como Daltonismo, em que um ou mais
pigmentos não funcionam perfeitamente.

ê

Ativação (%)

400 450 500 550 600 650
ão erdE Smare Taanja Vemelo]

Comprimento de onda (nm)

Dei em vu comrensneshgycom Acess em 3 o 2012 (do

Caso estimulássemos a retina de um indivíduo com essa

característica, que não possuísse o pigmento conhecido

“como “verde”, com as luzes de 530 nm e 600 nm na mesma

intensidade luminosa, esse indivíduo seria incapaz de

OO identificar o comprimento de onda do amarelo, uma
vez que não possui o pigmento “verde”.

O ver o estímulo de comprimento de onda laranja, pois
não haveria estimulação de um pigmento visual

O detectar ambos os comprimentos de onda, uma vez
que a estimulação dos pigmentos estaria prejudicada.

O visualizar o estímulo do comprimento de onda roxo,
já que este se encontra na outra ponta do espectro.

O distinguir os dois comprimentos de onda, pois
“ambos estimulam o pigmento “vermelho” na mesma
intensidade.
