QUESTÃO 64 ===

Estranha neve:
espuma, espuma apenas
que o vento espalha, bolha em baile no ar,
vinda do Tietê alvoroçado ao abrir de comportas,
espuma de dodecilbenzeno irredutível,
emergindo das águas profanadas do rio-bandeirante,
hoje rio-despejo
de mil imundícies do progresso.
ANDRADE, CD Poesia é prosa Rio d dans: Nova gut, fa (regren,
Nesse poema, o autor faz referência à
O disseminação de doenças nas áreas atingidas por
inundações.
contaminação do lençol freático pela eliminação de
lixo nos rios.
ocorrência de enchente causada — pela
impermeabilização dos solos.
presença de detergentes sintéticos como agentes
poluentes de águas.
destruição de fauna e flora pela contaminação de
bacias hidrográficas.

vo oo
