QUESTÃO 15

A África Ocidental é conhecida pela dinâmica das
suas mulheres comerciantes, caracterizadas pela perícia,
autonomia e mobilidade. A sua presença, que fora
atestada por viajantes e por missionários portugueses que
visitaram a costa a partir do século XV, consta também na
ampla documentação sobre a região. A literatura é rica
em referências às grandes mulheres como as vendedoras
ambulantes, cujo jeito para o negócio, bem como a
autonomia e mobilidade, é tão típico da região

HAM, Dinâmicas e ssimetias ao atêicas a agência feminina e representações em
mudança na Gu (obs XX 600. : PANTOJA, SO). Identidades, memórias e
histórias em eras acanas. Das: LGE; Lunda: da, 2005.
A abordagem realizada pelo autor sobre a vida social da
África Ocidental pode ser relacionada a uma característica
marcante das cidades no Brasil escravista nos séculos
XVIII e XIX, que se observa pela
O restrição à realização do comércio ambulante por
africanos escravizados e seus descendentes.
convivência entre homens e mulheres livres, de
diversas origens, no pequeno comércio.
presença de mulheres negras no comércio de rua de
diversos produtos e alimentos.
dissolução dos hábitos culturais trazidos do continente
de origem dos escravizados.
entrada de imigrantes portugueses nas atividades
ligadas ao pequeno comércio urbano.

“o 0 o
