QUESTÃO 116 ===" mw

CLARK, L. Bicho de bolso. Placas de meta, 006

O objeto escultórico produzido por Lygia Clark,
representante do Neoconcretismo, exemplifica o início
de uma vertente importante na arte contemporânea, que
amplia as funções da arte. Tendo como referência a obra
Bicho de bolso, identifica-se essa vertente pelo(a)

O participação efetiva do espectador na obra, o que
determina a proximidade entre arte e vida

O percepção do uso de objetos cotidianos para a
confecção da obra de arte, aproximando arte e
realidade.

O reconhecimento do uso de técnicas artesanais na arte,
o que determina a consolidação de valores culturais
reflexão sobre a captação artística de imagens com
meios óticos, revelando o desenvolvimento de uma
linguagem própria.
entendimento sobre o uso de métodos de produção
em série para a confecção da obra de arte, o que
atualiza as linguagens artísticas.

