QUESTÃO 148

Uma confecção possuía 36 funcionários, alcançando
uma produtividade de 5 400 camisetas por dia, com uma
jornada de trabalho diária dos funcionários de 6 horas.
Entretanto, com o lançamento da nova coleção e de uma
nova campanha de marketing, o número de encomendas
cresceu de forma acentuada, aumentando a demanda
diária para 21 600 camisetas. Buscando atender essa
nova demanda, a empresa aumentou o quadro de
funcionários para 96. Ainda assim, a carga horária de
trabalho necessita ser ajustada.

Qual deve ser a nova jomada de trabalho diária dos
funcionários para que a empresa consiga atender a
demanda?

O 1horae 30 minutos.

O 2horase 15 minutos.

O 9horas.

O I6horas.

O 24horas.
