QUESTÃO 158

A mensagem digitada no celular, enquanto você
dirige, tira a sua atenção e, por isso, deve ser evitada.
Pesquisas mostram que um motorista que dirige um
carro a uma velocidade constante percorre “às cegas”
(isto é, sem ter visão da pista) uma distância proporcional
ao tempo gasto ao olhar para o celular durante a digitação
da mensagem. Considere que isso de fato aconteça.
Suponha que dois motoristas (X e Y) dirigem com a mesma
velocidade constante e digitam a mesma mensagem em
seus celulares. Suponha, ainda, que o tempo gasto pelo
motorista X olhando para seu celular enquanto digita a
mensagem corresponde a 25% do tempo gasto pelo
motorista Y para executar a mesma tarefa.

Dispoível em: hp: globo com. Acesso em: 21 jul. 2012 (adaptado

A razão entre as distâncias percorridas às cegas por
Xe Y, nessa ordem, é igual a

o:
o:
o:
o:
o:
