QUESTÃO 143

Uma fábrica de papel higiênico produz embalagens
com quatro rolos de 30 m cada, cujo preço para o
consumidor é R$ 3,60. Uma nova embalagem com dez
rolos de 50 m cada, de mesma largura, será lançada no
mercado. O preço do produto na nova embalagem deve
ser equivalente ao já produzido, mas, para incentivar as
vendas, inicialmente o preço de venda terá um desconto
de 10%.

Para que isso aconteça, o preço de venda da nova
embalagem, em real, deve ser

O 8,10.
O 9,00.
O 9,90.
O 13,50.
O 15,00.
