QUESTÃO 110
TEXTOI

BANKSY Disponível em: wants 0 Acesso em: 4 ago 2012.

TEXTO

Só Deus pode me julgar
Soldado da guerra a favor da justiça

Igualdade por aqui é coisa fictícia

Você ri da minha roupa, ri do meu cabelo

Mas tenta me imitar se olhando no espelho
Preconceito sem conceito que apodrece a nação
Filhos do descaso mesmo pós-abolição

MV BILL, Declaração de guerra. Manaus:3MG, 2002 (ragmento)

O trecho do rap e o grafite evidenciam o papel social
das manifestações artísticas e provocam a

O consciência do público sobre as razões da
desigualdade social

rejeição do público-alvo à situação representada nas
obras,

reflexão contra a indiferença nas relações sociais de
forma contundente.

ideia de que a igualdade é atingida por meio da
violência

mobilização do público contra o preconceito racial em
contextos diferentes.

ooo
