QUESTÃO 17
A inteligência está na rede

Pergunta: Há tecnologias que melhoram a vida
humana, como a invenção do calendário, e outras que
revolucionam a história humana, como a invenção da roda.
Aintemet, o iPad, o Facebook, o Google são tecnologias
que pertencem a que categoria?

Resposta: À das que revolucionam a história. O que
está acontecendo no mundo de hoje é semelhante ao
que se passou com a sociedade agrária depois da prensa
móvel de Gutenberg. Antes, o conhecimento estava
concentrado em oligopólios. A invenção de Gutenberg
começou a democratizar o conhecimento, e as instituições
do feudalismo entraram num processo de atrofia
A novidade afetou a Igreja Católica, as monarquias, os
poderes coloniais e, com o passar do tempo, resultou nas
revoluções na América Latina, nos Estados Unidos, na
França. Resultou na democracia parlamentar, na reforma
protestante, na criação das universidades, do próprio
capitalismo. Martinho Lutero chamou a prensa móvel
de “a mais alta graça de Deus”. Agora, mais uma vez, o
gênio da tecnologia saiu da garrafa. Com a prensa móvel,
ganhamos acesso à palavra escrita. Com a internet,
cada um de nós pode ser seu próprio editor. A imprensa
nos deu acesso ao conhecimento que já havia sido
produzido e estava registrado. A intemet nos dá acesso
ao conhecimento contido no cérebro de outras pessoas
em qualquer parte do mundo. Isso é uma revolução.
E, tal como aconteceu no passado, está fazendo com que
nossas instituições se tomem obsoletas

TAPSCOTT.D. Entrevista conceia a Augusto Nunes. Veja, 21 be 2011 (tapado

Segundo o pesquisador entrevistado, a intemet
revolucionou a história da mesma forma que a prensa
móvel de Gutenberg revolucionou o mundo no século XV.
De acordo com o texto, as duas invenções, de maneira
similar, provocaram o(a)

O ocorrência de revoluções em busca por govemos
mais democráticos

divulgação do conhecimento produzido em papel nas
diversas instituições.

organização das sociedades a favor do acesso livre à
educação e às universidades.

comércio do conhecimento produzido e registrado em
qualquer parte do mundo.

democratização do conhecimento pela divulgação de
ideias por meio de publicações.

[o =)
