QUESTÃO 100
TEXTO |

BACON, E Três estudos para um autoretrao. Óo sobre ta 37.512 mata, 1074
Disponível em: vemetmuscumor, Acesso em: 0 mao 2018

TEXTO
Tenho um rosto lacerado por rugas secas e profundas,
sulcos na pele. Não é um rosto desfeito, como acontece
com pessoas de traços delicados, o contorno é o mesmo

mas a matéria foi destruída. Tenho um rosto destruído.
DURAS, MO amante Fio de Janeiro: Nox Frontera, 1085

Na imagem e no texto do romance de Marguerite

Duras, os dois autorretratos apontam para o modo de

representação da subjetividade modema. Na pintura

e na literatura modemas, o rosto humano deforma-se,

destrói-se ou fragmenta-se em razão

O da adesão à estética do grotesco, herdada do
romantismo europeu, que trouxe novas possibilidades
de representação.

O das catástrofes que assolaram o século XX e da
descoberta de uma realidade psíquica pela psicanálise.

O da opção em demonstrarem oposição aos limites
estéticos da revolução permanente trazida pela
arte moderna.

O do posicionamento do artista do século XX contra a
negação do passado, que se torna prática dominante
na sociedade burguesa.

O da intenção de garantir uma forma de criar obras
de arte independentes da matéria presente em sua
história pessoal.
