QUESTÃO 121

TEXTO I

Convivemos com o modelo de pirâmide social, no
qual uma grande base de excluídos sustenta alguns
poucos privilegiados situados no topo da pirâmide
socioeconômica, modelo esse que se repete, ipsis litteris,
no caso do acesso ao chamado mundo da cibercultura. E,
mesmo com todas as políticas públicas de implantação de
telecentros, infocentros, pontos de cultura e programas
de introdução de computadores nas escolas, ainda
percebemos que os conectados, no Brasil, são, em
grande maioria, os que estão nas camadas mais altas da
sociedade.

PRETTO, NL; SILVEIRA, S. 4 (Org ) Além das redes de colaboração: intemet,
diversidade cultural e tecnologias do poder. Salvador: Edufba, 2005 (fragmento).

TEXTO II

escoia reu
conpuiaDoR?

CARUSO, FI SILVEIRA, C Quadrinhos para a cidadania História, Ciências, Saúde

Manguinhos Ri de Janeiro, v 16,11 jan-mar 2006.
Os dois textos apresentam pontos de vista críticos sobre os
usos sociais que são feitos dos sistemas de comunicação
e informação. Em ambos, problematiza-se a

OQ distância existente entre o avanço das tecnologias
da informação e comunicação e o efetivo acesso de
todas as classes sociais a esse aporte tecnológico.

O política de introdução de computadores nas escolas
e a restrição de apoio financeiro a determinadas
regiões do Brasil.

O carência de laboratórios de informática e a falta de
acesso à rede mundial de computadores nas escolas
públicas.

O falta de formação dos alunos para o acesso ao mundo
digital e o uso inapropriado dos equipamentos.

O quantidade insuficiente de professores para trabalhar
com as tecnologias da informação e ensiná-las aos
alunos.
