QUESTÃO 09

Dois parlamentos
Nestes cemitérios gerais
não há morte pessoal
Nenhum morto se viu
com modelo seu, especial
Vão todos com a morte padrão,
em série fabricada.
Morte que não se escolhe
e aqui é fornecida de graça.
Que acaba sempre por se impor
sobre a que já medrasse.
Vence a que, mais pessoal,
alguém já trouxesse na came.
Mas afinal tem suas vantagens
esta morte em série.
Faz defuntos funcionais,
próprios a uma terra sem vermes.
MELO NETO, 1. Serial e antes. Rode Jane: Nova Fronta 1007 (ragmeno
A lida do sertanejo com suas adversidades constitui um
viés temático muito presente em João Cabral de Melo
Neto. No fragmento em destaque, essa abordagem
ressalta o(a)

inutilidade de divisão social e hierárquica após a morte.
aspecto desumano dos cemitérios da população carente.
nivelamento do anonimato imposto pela miséria na morte.
tom de ironia para com a fragilidade dos corpos e da terra.
indiferença do sertanejo com a ausência de seus próximos.

voos
