QUESTÃO 137

Um marceneiro recebeu a encomenda de uma
passarela de 14,935 m sobre um pequeno lago, conforme
a Figura |. Aobra será executada com tábuas de 10 cm de
largura, que já estão com o comprimento necessário para
instalação, deixando-se um espaçamento de 15 mm entre
tábuas consecutivas, de acordo com a planta do projeto
na Figura Il.

15 mm

[14,935 m

10cmT
Figura | Figura 11

Desconsiderando-se eventuais perdas com cortes durante
a execução do projeto, quantas tábuas, no mínimo, o
marceneiro necessitará para a execução da encomenda?

oc
e 100
O 130
O 150
e 598
