Questão 09
Letramento entra em cena

Houve uma significativa mudança conceitual com
a entrada em cena da ideia de letramento ou níveis de
alfabetismo, a partir da década de 1980. Trocando em
miúdos, deixou-se de lado a divisão entre indivíduos
alfabetizados (capacitados para codificar e decodificar
os elementos linguísticos) e analfabetos. O letramento
implica associar escrita e leitura a práticas sociais que
tenham sentido para aqueles que as utilizam, além de
pressupor níveis de domínio das práticas que exigem
essas habilidades.

BARROS, R Dinha em o vitesuracaounicomar
“as em: ago 202 (dogs

A ideia de letramento compreende a alfabetização de
forma processual. Pela leitura e análise do texto, para
que o cidadão entre efetivamente no mundo da escrita, a
escola deve dar condições a ele de

(O dar sentido ao que é lido.

decodificar as palavras.

expressar-se oralmente.

assinar 0 próprio nome.

o
o
o
O soletrar as palavras.
