QUESTÃO177 —— —

Alguns brasileiros têm o hábito de trocar de carro a
cada um ou dois anos, mas essa prática nem sempre é
um bom negócio, pois o veículo desvaloriza com o uso.
Esse fator é chamado de depreciação, sendo maior nos
primeiros anos de uso.

Uma pessoa realizou uma pesquisa sobre o valor de
mercado dos dois veículos (X e Y) que possui. Colocou
os resultados obtidos em um mesmo gráfico, pois os
veículos foram comprados juntos.

Valor (RS)

2 4 6 8 4 12 44
Tempo de uso (ano)

Após a pesquisa, ela decidiu vender os veículos no
momento em que completarem quatro anos de uso.
Done e: caros nue com Aco em: 3 o 2012 (pao
Considerando somente os valores de compra e de venda
dos veículos por essa pessoa, qual a perda, em reais, que
ela terá?

O 10000,00
O 15000,00
O 25000,00
O 35000,00
& 45000,00

