QUESTÃO 140

Em uma embalagem de farinha encontra-se a receita
de um bolo, sendo parte dela reproduzida a seguir:

INGREDIENTES

+ 6409 de farinha (equivalente a 4 xícaras).

- 16 9 de fermento biológico (equivalente a 2 colheres medidas).

Possuindo apenas a colher medida indicada na
receita, uma dona de casa teve que fazer algumas
conversões para poder medir com precisão a farinha.
Considere que a farinha e o fermento possuem
densidades iguais.

Cada xícara indicada na receita é equivalente a quantas
colheres medidas?

Qro
o 20
O 40
os
e 320
