QUESTÃO 179
Dispondo de um grande terreno, uma empresa de
entretenimento pretende construir um espaço retangular
para shows e eventos, conforme a figura.
Palco

Área para o público y (metro)

< x (metro) >

A área para o público será cercada com dois tipos de
materiais:

+ nos lados paralelos ao palco será usada uma tela
do tipo A, mais resistente, cujo valor do metro linear
é R$20,00;

+ nos outros dois lados será usada uma tela do tipo
B, comum, cujo metro linear custa R$ 5,00.

A empresa dispõe de R$ 5 000,00 para comprar todas.
as telas, mas quer fazer de tal maneira que obtenha a
maior área possível para o público.

A quantidade de cada tipo de tela que a empresa deve
comprar é

50,0 m da tela tipo A e 800,0 m da tela tipo B.

62,5 m da tela tipo A e 250,0 m da tela tipo B.

100,0 m da tela tipo A e 600,0 m da tela tipo B.
125,0 m da tela tipo A e 500,0 m da tela tipo B.
200,0 m da tela tipo A e 200,0 m da tela tipo B.

0000
