QUESTÃO 28

O comportamento do público, em geral, parece
indicar o seguinte: o texto da peça de teatro não basta
em si mesmo, não é uma obra de arte completa, pois
ele só se realiza plenamente quando levado ao palco.
Para quem pensa assim, ler um texto dramático equivale
a comer a massa do bolo antes de ele ir para o forno.
Mas ele só fica pronto mesmo depois que os atores deram
vida áquelas emoções; que cenógrafos compuseram os
espaços, refletindo extemamente os conflitos intemos
dos envolvidos; que os figurinistas vestiram os corpos
sofredores em movimento.

LACERDA R Leres, Metátora, n.7, dor 2012

Em um texto argumentativo, podem-se encontrar
diferentes estratégias para guiar o leitor por um raciocínio
e chegar a determinada conclusão. Para defender sua
ideia a favor da incompletude do texto dramático fora do
palco, o autor usa como estratégia argumentativa a

comoção.
analogia.
identificação.
contextualização.
enumeração.

vovoo
