QUESTÃO 135
E-mail no ambiente de trabalho

TC, consultor e palestrante de assuntos ligados
ao mercado de trabalho, alerta que a objetividade, a
organização da mensagem, sua coerência e ortografia
são pontos de atenção fundamentais para uma
comunicação virtual eficaz.

E, para evitar que erros e falta de atenção resultem
em saias justas e situações constrangedoras, confira cinco
dicas para usar o e-mail com bom senso e organização:

1. Responda às mensagens imediatamente após
recebê-las.

2. Programe sua assinatura automática em todas as
respostas e encaminhamentos.

3. Ao final do dia, exclua as mensagens sem importância
e arquive as demais em pastas previamente definidas.

4. Utilize o recurso de “confirmação de leitura” somente
quando necessário.

5. Evite mensagens do tipo “corrente”.

Disponível em: pois uol comb Acesso em: 2 ju. 2012 (rage

O texto apresenta algumas sugestões para o leitor
Esse caráter instrucional é atribuído, principalmente,
pelo emprego

O do modo verbal imperativo, como em “responda* e
“programe”.

das marcas de qualificação do especialista, como
“consultor” e “palestrante”

de termos específicos do discurso no mundo virtual
de argumentos favoráveis à comunicação eficaz.
da palavra “dica” no desenvolvimento do texto.

voo o
