QUESTÃO 151

Toda ailuminação de um escritório é feita utilizando-se
40 lâmpadas incandescentes que produzem 600 lúmens
(lúmen = unidade de energia luminosa) cada. O gerente
planeja reestruturar o sistema de iluminação desse
escritório, utilizando somente lâmpadas fluorescentes
que produzem 1 600 lúmens, para aumentar a quantidade
de energia luminosa em 50%.

Para alcançar seu objetivo, a quantidade mínima de
lâmpadas fluorescentes que o gerente desse escritório
deverá instalar é

10.

vo00oo
a
