Questão 91

Nos municípios onde foi detectada a resistência do
“Aedes aegypti, O larvicida tradicional será substituído
por outro com concentração de 10% (viv) de um novo
princípio ativo. A vantagem desse segundo larvicida é
que uma pequena quantidade da emulsão apresenta
alta capacidade de atuação, o que permitirá a condução
de baixo volume de larvicida pelo agente de combate às
endemias. Para evitar erros de manipulação, esse novo.
larvícida será fornecido em frascos plásticos e, para uso
em campo, todo o seu conteúdo deve ser diluído em água
até o volume final de um litro. O objetivo é obter uma
“concentração final de 2% em volume do princípio ativo.
Que volume de larvicida deve conter o frasco plástico?
O 10mL
O som
e 100mL
O 20mL
e som

