QUESTÃO 75. 00000==""[]DD—=

Para obter a posição de um telefone celular, a polícia
baseia-se em informações do tempo de resposta do
aparelho em relação às torres de celular da região de
onde se originou a ligação. Em uma região, um aparelho
está na área de cobertura de cinco torres, conforme o
esquema

(a)
A IS
(a)

EM

G) (a)

Considerando que as torres e o celular são puntiformes e
que estão sobre um mesmo plano, qual o número mínimo
de torres necessárias para se localizar a posição do
telefone celular que originou a ligação?
O Uma
O Duas
O Três
O Quatro.

'Q Cinco.
