QUESTÃO 03

Uma dimensão da flexibilização do tempo de
trabalho é a sutileza cada vez maior das fronteiras
que separam o espaço de trabalho e o do lar, o tempo
de trabalho e o de não trabalho. Os mecanismos
modernos de comunicação permitem que, no horário
de descanso, os trabalhadores permaneçam ligados
à empresa. Mesmo não exercendo diretamente suas
atividades profissionais, o trabalhador fica à disposição
da empresa ou leva problemas para refletir em casa.
É muito comum o trabalhador estar de plantão, para o
caso de a empresa ligar para o seu celular ou pager.
A remuneração para esse estado de alerta é irrisória
ou inexistente.

REI, D. Mudanças e tendências recentes na reutaçãodotrabaho : DEDECCA,

5: PRONL MW (org), Poldcas públicas a abalo. tes par esudo digo.
Campinas: Enicamp: Brasi: MTE 208 (api)

A relação entre mudanças tecnológicas e tempo de

trabalho apresentada pelo texto implica o

O prolongamento da jomada de trabalho com a

intensificação da exploração.

aumento da fragmentação da produção com a

racionalização do trabalho.

privilégio de funcionários familiarizados com

equipamentos eletrônicos.

crescimento da contratação de mão de obra pouco

qualificada

declínio dos salários pagos aos empregados mais
idosos.

vo oo
