Questão 77 En Emonnenam
Asoja é a cultura agrícola brasileira que mais cresceu
nas últimas três décadas e corresponde a 49% da área
plantada em grãos do país. O aumento da produtividade
está associado aos avanços tecnológicos, ao manejo
e à eficiência dos produtores. O grão é componente
essencial na fabricação de rações animais e, com uso
crescente na alimentação humana, encontra-se em

franco crescimento.
Deontem: wma gica got Acesso em: 2 og. 2012

Uma causa para o crescimento, no Brasil, da produção
agrícola especificada no texto é o(a)

O ampliação da qualidade de vida no campo.

O priorização do crédito ao pequeno produtor.

O aumento do emprego de mão de obra informal.

O aplicação de leis que viabilzam a distribuição de terras.
Q desenvolvimento de métodos que incrementam o cultivo.
