QUESTÃO 24

TEXTOI

Não é possível passar das trevas da ignorância para a
luz da ciência a não ser lendo, com um amor sempre mais
vivo, as obras dos Antigos. Ladrem os cães, grunhem os
porcos! Nem por isso deixarei de ser um seguidor dos
Antigos. Para eles irão todos os meus cuidados e, todos
os dias, a aurora me encontrará entregue ao seu estudo.

BLOIS, P Apud PEDRERO SÁNCHEZ, MG. História da Idade Média
texto e testemunhas. São Pau: Unesp, 2000

TEXTOM
A nossa geração tem arraigado o defeito de recusar
admitir tudo o que parece vir dos modemos. Por isso,
quando descubro uma ideia pessoal e quero tomá-a
pública, atribuo-a a outrem e declaro: — Foi fulano de tal
que o disse, não sou eu. E para que acreditem totalmente
nas minhas opiniões, digo: — O inventor foi fulano de tal,
não sou eu
BATA A Apud PEDRERO SANCHEZ MG, História da dade Méia teto e testemunhas
São Pau: Unesp. 2000
Nos textos são apresentados pontos de vista distintos
sobre as mudanças culturais ocorridas no século XI! no
Ocidente. Comparando os textos, os autores discutem
o(a)
O produção do conhecimento face à manutenção dos
argumentos de autoridade da Igreja.
O caráter dinâmico do pensamento laico frente
estagnação dos estudos religiosos.
O surgimento do pensamento científico em oposição à
tradição teológica cristã
o
(E)

E"

desenvolvimento do racionalismo crítico ao opor fé
e razão.

construção de um saber teológico científico.
