QUESTÃO 157 00000

O polímero de PET (Politereftalato de Etileno) é um
dos plásticos mais reciclados em todo o mundo devido
à sua extensa gama de aplicações, entre elas, fibras
têxteis, tapetes, embalagens, filmes e cordas. Os gráficos.
mostram o destino do PET reciclado no Brasil, sendo que,
no ano de 2010, o total de PET reciclado foi de 282 kton
(quilotoneladas).

PET RECICLADO - 2010

Usos Fino Usos Fiat Tiete
mo E o comico! Tecorenaras
E q Names
Fãs ce Arquear
Er
ecrapos
75%
Eno atente
tas
Rega ientraçoe não tes
equi ps

Disponivel em: me ipeoglx cesso em: 12.202 (adaptado)
De acordo com os gráficos, a quantidade de embalagens
PET recicladas destinadas à produção de tecidos e
malhas, em kton, é mais aproximada de
O 160.
o 2,9.
o 320.
O 846.
O 1066.
