QUESTÃO 144

O hábito cristalino é um termo utilizado por
mineralogistas para descrever a aparência típica de
um cristal em termos de tamanho e forma. A granada
é um mineral cujo hábito cristalino é um poliedro com
30 arestas e 20 vértices. Um mineralogista construiu um
modelo ilustrativo de um cristal de granada pela junção
dos polígonos correspondentes às faces.

Supondo que o poliedro ilustrativo de um cristal de
granada é convexo, então a quantidade de faces utilizadas
na montagem do modelo ilustrativo desse cristal é igual a

o 10.
o 12.
o 2.
o 42.
e 50.
