QUESTÃO 65 => mummmum

Ao assistir a uma apresentação musical, um músico
que estava na plateia percebeu que conseguia ouvir
quase perfeitamente o som da banda, perdendo um
pouco de nitidez nas notas mais agudas. Ele verificou
que havia muitas pessoas bem mais altas à sua frente,
bloqueando a visão direta do palco e o acesso aos
alto-falantes. Sabe-se que a velocidade do som no ar
é 340 mis e que a região de frequências das notas
emitidas é de, aproximadamente, 20 Hz a 4 000 Hz.

Qual fenômeno ondulatório é o principal responsável
para que o músico percebesse essa diferenciação

Refração.
Atenuação.
Interferência.
