QUESTÃO 03

Un gran disco rojo, siluetas de manos y figuras
animales que decoran las paredes de diferentes cuevas
del norte de Espafia son las pinturas rupestres más
antiguas jamás halladas.

Hasta ahora se creia que — con una antiguedad de
entre 20 000 y 25 000 afios — las pinturas rupestres más
antiguas estaban en cuevas de Francia y Portugal

Las fechas en las que, según el nuevo hallazgo,
se dibujaron estas pinturas coinciden con la primera
migración conocida de los humanos modemos (los Homo
sapiens) a Europa desde África. Pero hace 40 000 afios,
sus primos los neandertales todavia vivian en lo que hoy
es Espafia.

En estas pinturas pueden estar alguna de las claves
para entender el desarrollo de la historia humana. Pero
si, por el contrario, se comprueba que los artistas fueron
los neandertales, el hallazgo “afiade un nuevo elemento
a nuestro conocimiento sobre sus capacidades y su
sofisticación”. Eso indicaria que el pensamiento humano,
abstracto y avanzado, y probablemente también ei
lenguaje, surgieron cientos de miles de afios antes de lo

que se creia.
Disponivel em: vmb. hoesso em: jan 212 (tata)

A pintura rupestre é uma arte pré-histórica por meio
da qual nossos ancestrais retratavam seu entomo,
seu cotidiano, suas crenças. O achado arqueológico
apresentado no texto pode ser de grande relevância por
O oferecer informações sobre o movimento migratório
dos Homo sapiens e dos neandertais.

comprovar a sofisticação artística e a capacidade
criativa dos neandertais.

ressignificar o conhecimento sobre o desenvolvimento
do pensamento e da linguagem.

ampliar a variedade de imagens representadas por
pinturas rupestres.

atestar o grau de parentesco primitivo entre Homo
sapiens e neandertais.

vo 0 o
