QUESTÃO 144

Alguns equipamentos eletrônicos podem “queimar”
durante o funcionamento quando sua temperatura intema
atinge um valor máximo T, Para maior durabilidade dos
seus produtos, a indústria de eletrônicos conecta sensores
de temperatura a esses equipamentos, os quais acionam
um sistema de resfriamento intemo, ligando-o quando a
temperatura do eletrônico ultrapassa um nível crítico T,
e desigando-.o somente quando a temperatura cai para
valores inferiores a T,. O gráfico justa a oscilação da
temperatura intema dé um aparelho eletrônico durante as
seis primeiras horas de funcionamento, mostrando que seu
sistema de resfriamento interno foi acionado algumas vezes.
Temperatura (*C)

Tempo (h)

0 12 3 4 5 6

Quantas foram as vezes que o sensor de temperatura
acionou o sistema, ligando-o ou desligando-o?

02
