QUESTÃO 62

O carvão ativado é um material que possui elevado
teor de carbono, sendo muito utilizado para a remoção de
compostos orgânicos voláteis do meio, como o benzeno.
Para a remoção desses compostos, utiliza-se a adsorção.
Esse fenômeno ocorre por meio de interações do tipo
intermoleculares entre a superfície do carvão (adsorvente)
eo benzeno (adsorvato, substância adsorvida)

No caso apresentado, entre o adsorvente e a substância
adsorvida ocorre a formação de:

Ligações dissulfeto.

Ligações covalentes.

Ligações de hidrogênio.

Interações dipolo induzido — dipolo induzido.
Interações dipolo permanente — dipolo permanente.

0000
