QUESTÃO 145 === mm

Diariamente, uma residência consome 20160 Wh
Essa residência possui 100 células solares retangulares
(dispositivos capazes de converter a luz solar em energia
elétrica) de dimensões 6 cm x 8 cm. Cada uma das tais
células produz, ao longo do dia, 24 Wh por centímetro de
diagonal. O proprietário dessa residência quer produzir,
por dia, exatamente a mesma quantidade de energia que
sua casa consome.

Qual deve ser a ação desse proprietário para que ele
atinja o seu objetivo?

O Retirar 16 células.
O Retirar 40 células.
O Acrescentar 5 células.
O Acrescentar 20 células.
O Acrescentar 40 células.
