Questão 126 DODDSDANIDDNAnAmannenam
O descarte inadequado do lixo é um problema que
necessita ser solucionado urgentemente. Segundo o
Ministério do Meio Ambiente, apenas 25% dos municípios
brasileiros dispõem adequadamente seus resíduos. Para
regulamentar essa questão, o Projeto de Lei 4 162/2019,
que institui o marco regulatório do saneamento básico,
estabeleceu um prazo até agosto de 2024 para que todos.
os lixões existentes no Brasil sejam transformados em
aterros sanitários, entre outras providências.
Deo evoca. Acesso em: Su 210 (ao
A medida apontada no texto é necessária porque

O a poluição causada pelos aterros sanitários é reduzida
pela impermeabiização do solo e tratamento do chorume.

O aciaçãodosateros sanitários vibiizarâo reaproveitamento
da matéria orgânica descartada no lixo.

O a construção dos lixões envolve um custo mais
elevado do que a manutenção dos aterros sanitários.

O nos lixões não há a possibilidade de separação de
material para reaproveitamento e reciclagem.

O as áreas dos lixões desativados poderão ser
imediatamente usadas para plantação.
