QUESTÃO 42

Falava-se, antes, de autonomia da produção para
significar que uma empresa, ao assegurar uma produção,
buscava também manipular a opinião pela via da
publicidade. Nesse caso, o fato gerador do consumo seria
a produção. Mas, atualmente, as empresas hegemónicas.
produzem o consumidor antes mesmo de produzirem
os produtos. Um dado essencial do entendimento do
consumo é que a produção do consumidor, hoje, precede.
a produção dos bens e dos serviços.

SANTOS, Poe uma ua globalização: d percmeto rc à coca ums
de lana: Reco, 2 (atado

O tipo de relação entre produção e consumo discutido no
texto pressupõe o(a)

o

aumento do poder aquisitivo.
estímulo à livre concorrência.

criação de novas necessidades.
formação de grandes estoques.

E)
e
o
€ implantação de linhas de montagem.
