Uma editora pretende fazer uma reimpressão de um de seus livros. A direção da editora
sabe que o gasto com papel representa 60% do custo de reimpressão, e que as despesas com
a gráfica representam os 40% restantes. Dentro da programação da editora, no momento em
que ela realizar a reimpressão, o preço do papel e os custos com a gráfica terão sofrido
reajustes de 25,9% e 32,5%, respectivamente. O custo para a reimpressão de cada livro, nos
preços atuais, é de R$ 100,00.

Qual será o custo, em real, para a reimpressão de cada livro com os reajustes estimados de
custo de papel e despesas com a gráfica?

O vas
O 1220
O 12280
O 15840
O 18882
