QUESTÃO 82

O racismo institucional é a negação coletiva de
uma organização em prestar serviços adequados para
pessoas por causa de sua cor, cultura ou origem étnica
Pode estar associado a formas de preconceito
inconsciente, desconsideração e reforço de estereótipos
que colocam algumas pessoas em situações de
desvantagem.

GIDDENS, A Sociologia. Porto Alegre: Penso, 2012 (adaptado)

O argumento apresentado no texto permite o
questionamento de pressupostos de universalidade e
justifica a institucionalização de políticas antirracismo
No Brasil, um exemplo desse tipo de política é a

reforma do Código Penal

elevação da renda mínima.

adoção de ações afirmativas.

revisão da legislação eleitoral

censura aos meios de comunicação.

vo0oa
