QUESTÃO 54 00000"

A palavra “biotecnologia” surgiu no século XX,

quando o cientista Herbert Boyer introduziu a informação

responsável pela fabricação da insulina humana em uma

bactéria, para que ela passasse a produzir a substância
Disponivel em: nbs go cosa em 28 já 2042 (ode)

As bactérias modificadas por Herbert Boyer passaram a

produzir insulina humana porque receberam

a sequência de DNA codificante de insulina humana.

a proteina sintetizada por células humanas.

um RNA recombinante de insulina humana.

o RNA mensageiro de insulina humana.

voos

um cromossomo da espécie humana.
