QUESTÃO 152 000

O Esquema | mostra a configuração de uma quadra
de basquete. Os trapézios em cinza, chamados de
garrafões, correspondem a áreas restritivas.

Esquema |: área restritiva antes de 2010

Visando atender as orientações do Comitê Central da
Federação Internacional de Basquete (Fiba) em 2010, que
unificou as marcações das diversas ligas, foi prevista uma
modificação nos garrafões das quadras, que passariam a
ser retângulos, como mostra o Esquema Il

“ED O (m-

Esquema Il área restriiva a partir de 2010

Após executadas as modificações previstas, houve
uma alteração na área ocupada por cada garrafão, que
corresponde a um(a)

aumento de 5 800 cm?

aumento de 75 400 cm”.

aumento de 214 600 cm”.

diminuição de 63 800 cm”.

diminuição de 272 600 cm:.

0000
