QUESTÃO 154 ooo

Para resolver o problema de abastecimento de água
foi decidida, numa reunião do condomínio, a construção de
uma nova cistema. A cistema atual tem formato cilíndrico,
com 3 m de altura e 2 m de diâmetro, e estimou-se que a
nova cistema deverá comportar 81 m? de água, mantendo
o formato cilíndrico e a altura da atual. Após a inauguração
da nova cistema a antiga será desativada. Utilize 3,0 como
aproximação para x.

Qual deve ser o aumento, em metros, no raio da cistema
para atingir o volume desejado?

05
10
20
35
80

0000
