QUESTÃO 34

ALO, FILHO, TIRE
SEU'IRIÃO DA

NAN. Disponível em: ww nandhumor com, Acesso em: 7 ago. 2012.

As novas tecnologias foram massificadas, alcançando
e impactando de diferentes formas os lugares. A ironia
proposta pela charge indica que o acesso à tecnologia está
vinculado a mudanças na paisagem.

garantido de forma equitativa aos cidadãos.
priorizado para resolver as desigualdades
relacionado a uma ação redentora na vida social
dissociado de revoluções na realidade socioespacial.

vo0oo
