QUESTÃO 82. O0000c====—=—

Uma garrafa térmica tem como função evitar a
troca de calor entre o líquido nela contido e o ambiente,
mantendo a temperatura de seu conteúdo constante.
Uma forma de orientar os consumidores na compra de
uma garrafa térmica seria criar um selo de qualidade,
como se faz atualmente para informar o consumo de
energia de eletrodomésticos. O selo identificaria cinco
categorias e informaria a variação de temperatura do
conteúdo da garrafa, depois de decorridas seis horas de
seu fechamento, por meio de uma porcentagem do valor
inicial da temperatura de equilibrio do líquido na garrafa.
O quadro apresenta as categorias e os intervalos de
variação percentual da temperatura.

Tipo de selo [Variação de temperatura
A menor que 10%
B entre 10% e 25%
c entre 25% e 40%
D entre 40% e 55%
E maior que 55%

Para atribuir uma categoria a um modelo de garrafa
térmica, são preparadas e misturadas, em uma garrafa,
duas amostras de água, uma a 10 *C e outra a 40 “C,
na proporção de um terço de água fria para dois terços
de água quente. A garrafa é fechada. Seis horas depois,
abre-se a garrafa e mede-se a temperatura da água,
obtendo-se 16 *C.

Qual selo deveria ser posto na garrafa térmica testada?
OA
