Questão 144 D)70enemoronenemoronenemi

Uma partida de futebol tem dois tempos de 45 minutos
cada. A duração do intervalo entre cada tempo é
de 15 minutos. Eventualmente, por ocasião de
paralisações ocorridas durante um dos tempos (como
comemorações de gols, atendimento a jogadores que
necessitem de maca), ocorre acréscimo ao tempo de
jogo.

No Brasi, o segundo tempo é iniciado zerando-se o
cronômetro, mas em campeonatos europeus, começa
“com o cronômetro posicionado em 45 minutos. Em uma
partida de um campeonato europeu, um time marcou
um gol aos 17 minutos e 45 segundos. A outra equipe
empatou o jogo aos 54 minutos e 32 segundos. O tempo
do intervalo foi respeitado e houve um acréscimo de
2 minutos ao primeiro tempo do jogo.

O tempo transcorrido entre os dois gols foi de

o

54 minutos e 47 segundos.
53 minutos e 47 segundos.
51 minutos e 47 segundos.
38 minutos e 47 segundos.

E)
e
D)
8 36 minutos e 47 segundos.
