Questão 174

Alguns modelos de rádios automotivos estão protegidos por um código de segurança. Para ativar o sistema
de áudio, deve-se digitar o código secreto composto por quatro algarismos. No primeiro caso de erro na digitação,
a pessoa deve esperar 60 segundos para digitar o código novamente. O tempo de espera duplica, em relação
ao tempo de espera anterior, a cada digitação errada. Uma pessoa conseguiu ativar o rádio somente na quarta
tentativa, sendo de 30 segundos o tempo gasto para digitação do código secreto a cada tentativa. Nos casos da
digitação incorreta, ela iniciou a nova tentativa imediatamente após a liberação do sistema de espera.

O tempo total, em segundo, gasto por essa pessoa para ativar o rádio foi igual a

O 300.
O 420.
O 540.
O 660.
e 1020.

