QUESTÃO 03 900000=="=D"""5

A crescente intelectualização e racionalização não
indicam um conhecimento maior e geral das condições
sob as quais vivemos. Significa a crença em que, se
quiséssemos, poderíamos ter esse conhecimento
a qualquer momento. Não há forças misteriosas
incalculáveis; podemos dominar todas as coisas pelo
cálculo.

WEBER, MA ciência como vocação. ln GERTH, H: MILLS, W (Org) Max Wabor ensaios
da sociologia. Rio do Janio: Zahar 1979 (adaptado)

Tal como apresentada no texto, a proposição de Max

Weber a respeito do processo de desencantamento do

mundo evidencia o(a)

O progresso civilizatório como decorrência da expansão

do industrialismo.

extinção do pensamento mítico como um

desdobramento do capitalismo.

emancipação como consequência do processo de

racionalização da vida.

afastamento de crenças tradicionais como uma
característica da modemidade.

vo oo

fim do monoteísmo como condição para a
consolidação da ciência
