QUESTAO 61

Dado que, dos hábitos racionais com os quais
captamos a verdade, alguns são sempre verdadeiros,
enquanto outros admitem o falso, como a opinião e
o cálculo, enquanto o conhecimento científico e a
intuição são sempre verdadeiros, e dado que nenhum
outro gênero de conhecimento é mais exato que o
conhecimento científico, exceto a intuição, e, por
outro lado, os princípios são mais conhecidos que as
demonstrações, e dado que todo conhecimento científico
constitui-se de maneira argumentativa, não pode haver
conhecimento científico dos princípios, e dado que não
pode haver nada mais verdadeiro que o conhecimento
científico, exceto a intuição, a intuição deve ter por objeto
os princípios.

ARISTÓTELES. Segundos analíeos In: REALE, G

istória da ilosofa antiga. São Paul: Lol, 1604
Os princípios, base da epistemologia aristotélica,
pertencem ao domínio do(a)

opinião, pois fazem parte da formação da pessoa.
cálculo, pois são demonstrados por argumentos.
conhecimento científico, pois admitem provas
empíricas.

intuição, pois ela é mais exata que o conhecimento
científico

o o 0060

prática de hábitos racionais, pois com ela se capta a
verdade.
