QUESTÃO 27

Calendário medieval, século XV.

Disponivel em; mae grencie, Acesso em: 10 maio 2012
Os calendários são fontes históricas importantes, na medida em que expressam a concepção de tempo das sociedades.
Essas imagens compõem um calendário medieval (1460-1475) e cada uma delas representa um mês, de janeiro a
dezembro. Com base na análise do calendário, apreende-se uma concepção de tempo

O cíclica, marcada pelo mito arcaico do eterno retorno.

humanista, identificada pelo controle das horas de atividade por parte do trabalhador.

escatológica, associada a uma visão religiosa sobre o trabalho.

natural, expressa pelo trabalho realizado de acordo com as estações do ano.

o
(Cc)
o
Q romântica, definida por uma visão bucólica da sociedade.

