QUESTÃO 123

Telecommuting redefine o tradicional entendimento
sobre o espaço de trabalho. Atualmente, as organizações
estão se focando em novos valores, tais como, inovações,
satisfação, responsabilidades, resultados e ambiente
de trabalho familiar. A altemativa do telecommuting
complementa esses princípios e oferece flexibilidade
aos patrões e empregados. É um conceito novo que, a
cada dia, ganha mais força ao redor do mundo. Grandes
empresas escolheram o trabalho de telecommuting pelas
facilidades que ele gera para o empregador. Aimplantação
do felecommuting determina regras para se trabalhar
em casa em dias específicos da semana e, nos demais.

dias, trabalhar no escritório. O local de trabalho pode
ser a casa ou, temporariamente, por motivo de viagem,
outros escritórios.

FERREIRA R, 10. Depenhelem: meet Acao em: 10 20 sata)

Com o advento das novas tecnologias, a sociedade tem
vivenciado mudanças de paradigmas em vários setores.
Nesse sentido, o telecommuting traz novidades para o
mundo do trabalho porque proporciona prioritariamente
o(a)
O aumento da produtividade do empregado.

equi

rio entre vida pessoal e profissional do
trabalhador.

fortalecimento da relação entre empregador e
empregado.

o
e
O participação do profissional nas decisões da
organização.

e

maleabilidade dos locais de atuação do profissional
da empresa.
