QUESTÃO 52 00000"

Uma análise criteriosa do desempenho de Usain
Bolt na quebra do recorde mundial dos 100 metros rasos.
mostrou que, apesar de ser o último dos corredores
a reagir ao tiro e iniciar a corrida, seus primeiros
30 metros foram os mais velozes já feitos em um recorde
mundial, cruzando essa marca em 3,78 segundos. Até se
colocar com o corpo reto, foram 13 passadas, mostrando
sua potência durante a aceleração, o momento mais
importante da corrida. Ao final desse percurso, Bolt havia
atingido a velocidade máxima de 12 m/s

Disponivel em: papo un combe Acesso em: 5 ago. 201 (adaptado)
Supondo que a massa desse corredor seja igual a 90 kg,
o trabalho total realizado nas 13 primeiras passadas é
mais próximo de:
O 54x10%).
O 65104.
O gex0º4.
O 131084.
O 32x10').
