QUESTÃO 100

Giocondas gêmeas

A existência de uma segunda pintura da Mona Lisa
— a Gioconda, de Leonardo da Vinci — foi confirmada
pelo Museu do Prado, em Madri, em fevereiro. O quadro
era conhecido desde o século XVIII, mas tido como uma
reprodução tardia do original. Um trabalho de restauração
revelou que seu fundo de cor negra na verdade recobria
a reprodução de uma típica paisagem da Toscana,
como a pintada por Da Vinci. Radiografias mostraram
que a tela é irmã gêmea do original, provavelmente
pintada por discípulos do mestre, sob supervisão de
Da Vinci, no seu ateliê de Florença, entre 1503 e 1506.
Os dois quadros serão, agora, expostos no Louvre.
Há, entretanto, diferenças: a florentina Lisa Gherardini
(Mona Lisa), aparentemente na meia-idade, parece mais
moça na nova tela. O manto sobre o ombro esquerdo
do quadro original surge como um véu transparente, e o
decote aparece com mais nitidez. A descoberta reforça
a tese de estudiosos, como o inglês Martin Kemp, de
que assistentes de Da Vinci ajudaram na composição de
telas importantes do mestre

Revista Planta, ano 40, e 474 mas 2012
Para cumprir sua função social, o gênero notícia precisa
divulgar informações novas. No texto Giocondas gêmeas,
além de ser confirmada a existência de uma tela gêmea
de Mona Lisa e de serem destacadas as diferenças entre
elas, o valor informativo do texto está centrado na

O afirmação de que a Gioconda genuína estava na fase
da meia-idade.

revelação da identidade da mulher pintada por]
Da Vinci, a florentina Lisa Gherardini
consideração de que as produções artísticas de]
Da Vinci datam do período renascentista.
descrição do fato de que a tela original mostra um
manto sobre o ombro esquerdo da personagem.
confirmação da hipótese de que Da Vinci teve]
assistentes que o auxiliaram em algumas de
suas obras.

vo oo
