QUESTÃO 43

Sou um homem comum
brasileiro, maior, casado, reservista,

e não vejo na vida, amigo

nenhum sentido, senão

lutarmos juntos por um mundo melhor.
Poeta fui de rápido destino

Mas a poesia é rara e não comove
nem move o pau de arara.

Quero, por isso, falar com você

de homem para homem,

apoiar-me em você

oferecer-lhe meu braço

que o tempo é pouco

e o latifúndio está aí matando

1

Homem comum, igual

a voc
1
Mas somos muitos milhões de homens
comuns

e podemos formar uma muralha

com nossos corpos de sonhos e margaridas

FERREIRA GULLAR. Dentro da noite veloz
Rio de Janeiro: José Olympio. 2013 (ragmento

No poema, ocorre uma aproximação entre a realidade
social e o fazer poético, frequente no Modernismo. Nessa
aproximação, o eu lírico atribui à poesia um caráter de

O agregação construtiva e poder de intervenção na
ordem instituída

força emotiva e capacidade de preservação da
memória social.

denúncia retórica e habilidade para sedimentar
sonhos e utopias.

ampliação do universo cultural e intervenção nos
valores humanos.

identificação com o discurso masculino e
questionamento dos temas líricos.

oo o
