QUESTÃO 104

Descobrimento
Abancado à escrivaninha em São Paulo
Na minha casa da rua Lopes Chaves
De sopetão senti um friúme por dentro.
Fiquei trêmulo, muito comovido
Com o livro palerma olhando pra mim.

Não vê que me lembrei que lá no norte, meu Deus! Muito
longe de mim,

Na escuridão ativa da noite que caiu,
Um homem pálido, magro de cabelos escorrendo nos olhos.
Depois de fazer uma pele com a borracha do dia,
Faz pouco se deitou, está dormindo.
Esse homem é brasileiro que nem eu.

ANDRADE, Poesias completas. São Pad: Edusp 1067.
O poema Descobrimento, de Mário de Andrade, marca
a postura nacionalista manifestada pelos escritores
modemistas. Recuperando o fato histórico do
“descobrimento”, a construção poética problematiza a
representação nacional a fim de
resgatar o passado indígena brasileiro.
O criticar a colonização portuguesa no Brasil.
O defender a diversidade social e cultural brasileira.
o
e

o

promover a integração das diferentes regiões do país.

valorizar a Região Norte, pouco conhecida pelos
brasileiros.
