Questão 06
Espaço e memória

O termo “Na minha casa...” é uma metáfora que guarda múltiplas acepções para o conjunto de pessoas, de
adeptos, dos que creem nos orixás. Múltiplos deuses que a diáspora negra trouxe para o Brasil. Refere-se ao espaço
onde as comunidades edificaram seus templos, referência de orgulho, aludindo ao patrimônio cultural de matriz
africana, reelaborado em novo território.

O espaço é fundamental na constituição da história de um povo. Halbwachs (1941, p. 85), ao afirmar que “não
há memória coletiva que não se desenvolva em um quadro espacial”, aponta para a importância de aspecto tão
significativo no desenvolvimento da vida social.

Lugar para onde está voltada a memória, onde aqueles que viveram a condição-limite de escravo podiam
pensar-se como seres humanos, exercer essa humanidade e encontrar os elementos que lhes conferiam e
garantiam uma identidade religiosa diferenciada, com características próprias, que constituiu um “patrimônio
simbólico do negro brasileiro (a memória cultural da África), afirmou-se aqui como território político-mítico-religioso
para sua transmissão e preservação” (SODRÉ, 1988, p. 50). rea aa dep
Na construção desse texto acadêmico, o autor se vale de estratégia argumentativa bastante comum a esse gênero
textual, a intertextualidade, cujas marcas são
aspas, que representam o questionamento parcial de um ponto de vista.
citações de autores consagrados, que garantem a autoridade do argumento.
construções sintáticas, que privilegiam a coordenação temporal de argumentos.
comparações entre dois pontos de vista, que são antagônicos.
parênteses, que representam uma digressão para as considerações do autor.

0000
