QUESTÃO 18

A mitologia comparada surge no século XVIII. Essa
tendência influenciou o escritor cearense José de Alencar,
que, inspirado pelo estilo da epopeia homérica na Ilíada,
propõe em Iracema uma espécie de mito fundador do
povo brasileiro. Assim como a llíada vincula a constituição
do povo helênico à Guerra de Troia, deflagrada pelo
romance proibido de Helena e Páris, lracema vincula a
formação do povo brasileiro aos confiitos entre índios e
colonizadores, atravessados pelo amor proibido entre
uma Índia — Iracema — e o colonizador português Martim
Soares Moreno.

DETENNE, A invenção damltologa Ride Jens: José Omã, 1988 (dotado

A comparação estabelecida entre a Ilíada e Iracema

demonstra que essas obras

O combinam folciore e cultura erudita em seus estilos
estéticos.

O articulam resistência e opressão em seus gêneros

literários.

O associam história e mito em suas construções
identitárias.

O refletem pacifismo e belicismo em suas escolhas
ideológicas.

O traduzem revolta e conformismo em seus padrões

alegóricos.
