QUESTÃO 59

Sou filho natural de uma negra, africana livre, da Costa
da Mina (Nagô de Nação), de nome Luiza Mahin, pagã, que
sempre recusou o batismo e a doutrina cristã. Minha mãe
era baixa de estatura, magra, bonita, a cor era de um preto
retinto e sem lustro, tinha os dentes alvissimos como a neve,
era muito alta, geniosa, insofrida. Dava-se ao comércio
— era quitandeira, muito laboriosa e, mais de uma vez, na
Bahia, foi presa como suspeita de envolver-se em planos
de insurreição de escravos, que não tiveram efeito
AJEVEDO, E 1á vavrsor: Lu Ga é a pemeras rotas buscas de Cetro.
CRALHOUB, S; PEREIRA. LA M Astra comida: copio: de nota soda
err 6 asi Rod Jar: No From, 1658 capri
Nesse trecho de suas memórias, Luiz Gama ressalta a
importância dos(as)

laços de solidariedade familiar
estratégias de resistência cultural.
mecanismos de hierarquização tribal.
instrumentos de dominação religiosa.
limites da concessão de alforria.

vo0oo
