Questão 46

Juiz — Entre, Edmund, falei com o seu senhor.
Edmund — Não com omeu senhor, Vossa Excelência,
espero ser o meu próprio senhor.
Juiz — Bem, com o seu empregador, o Sr. E...,
o fabricante de roupas. Serve a palavra empregador?
Edmund — Sim, sim, Vossa Excelência, qualquer
coisa que não seja senhor.
DEFOE.D aos THOWPSON E P Costumes em comum So Pad a castor 6.
Qual alteração nas relações sociais na Inglaterra é
registrada no diálogo extraído da obra escrita em 1724?

(O Melhoria das condições laborais no ambiente fabri.

O Superação do caráter servi nas relações trabalhistas.

O Extinção dos confitos hierárquicos no contexto
industrial.

(9 Abrandamento dos ideais burgueses nos centros
urbanos.

O Desaparecimento das distinções sociais no

ordenamento jurídico.
