Questão 24

Harpa construda entro os séculos XIX e XX na atual
República Democrática do Congo, em Mangbetu.

CLARKE. C. The Ator Aa soco e eae Me va
“Te Mp Mem UA 206 (to
A harpa congolesa representada na fotografia é um
instrumento musical que faz parte de tradições africanas.
Sua classificação acústica tem correspondência com o

OO berimbau, já que ambos produzem som por meio de
corda vibrante.

O agogô, uma vez que a matriz africana é comum aos
dois instrumentos.

O atabaque, levando em conta a pele esticada que
cobre o corpo do instrumento.

O reco-reco, considerando-se a madeira como elemento
de base para sua construção.

O xilofone, em função de ser encontrado em diversas
culturas de miscigenação africana.
