QUESTÃO 36

O bioma Cerrado foi considerado recentemente
um dos 25 hotspots de biodiversidade do mundo,
segundo uma análise em escala mundial das regiões
biogeográficas sobre áreas globais prioritárias para
conservação. O conceito de hotspot foi criado tendo
em vista a escassez de recursos direcionados para
conservação, com o objetivo de apresentar os chamados.
“pontos quentes”, ou seja, locais para os quais existe
maior necessidade de direcionamento de esforços,
buscando evitar a extinção de muitas espécies que
estão altamente ameaçadas por ações antrópicas.

PINTO, PP; ONILAILHO, 1. Fr ALMEIDA MG. Og). Tantos cerrados:

rdias abordagens sobr a biogemdvesiade e singuaidade cultural
Goiania Via, 205 (agia).

A necessidade desse tipo de ação na área mencionada
tem como causa a

intensificação da atividade turística.

implantação de parques ecológicos.

exploração dos recursos minerais.

elevação do extrativismo vegetal.

expansão da fronteira agrícola.

0000
