QUESTÃO 138 =>>>>>>">">">""""""—=

Uma empresa registrou seu desempenho em
determinado ano por meio do gráfico, com dados mensais.
do total de vendas e despesas.

9

Jan Fou Mar Abr Mal Jum Ju Ago Set Ou Nov Dez

miaiverdas mi Dospoms
O lucro mensal é obtido pela subtração entre o total
de vendas e despesas, nesta ordem.

Quais os três meses do ano em que foram registrados os.
maiores lucros?

O Julho, setembro e dezembro.
O Julho, setembro e novembro.
O Abril, setembro e novembro.
O Janeiro, setembro e dezembro.
O Janeiro, abril e junho.
