QUESTÃO 29 => uumummum

O enclave supõe a presença de “muros sociais”
intemos que separam e distanciam populações e grupos
de um mesmo lugar. Tais muros revelam as grandes
contradições e discrepâncias presentes nas cidades
brasileiras. É aqui que o território merece ser considerado
um novo elemento nas políticas públicas, enquanto
um sujeito catalisador de potências no processo de
refundação do social.

HOGA, D. Medidas decades: nr trtáris devida tentos vrdos

São Pal: Cote, 206

No contexto atual das múltiplas territorializações,

apontadas no fragmento, a formação de enclaves
fortificados no espaço urbano é resultado da

O autossegregação elitista em prol de garantia de
segurança

O segmentação social das políticas públicas por níveis
de carência

O influência de grupos políticos globais em rede no
cotidiano urbano.

O ampliação dos territórios móveis nas áreas
residenciais tradicionais.

O necessidade da população em associar

espacialmente trabalho e moradia.
