QUESTÃO 169

Três amigos realizaram uma viagem de carro entre
duas cidades, num tempo total de 31 horas. Para não
fazer paradas, revezaram na direção, de forma que cada
um deles dirigisse um terço da quilometragem total.
O primeiro, mais prudente, dirigiu a uma velocidade
média de 75 quilômetros por hora; o segundo, a uma
velocidade média de 90 quilômetros por hora; e o último,
mais apressado, dirigiu a uma velocidade média de
100 quilômetros por hora.

A distância percorrida por eles, em quilômetros, foi de
900.

2700.

2738.

2790.

8215.

vovo
