QUESTÃO 81

O quadro apresenta o consumo médio urbano
de veículos do mesmo porte que utilizam diferentes
combustíveis e seus respectivos preços. No caso do
carro elétrico, o consumo está especificado em termos da
distância percorrida em função da quantidade de energia
elétrica gasta para carregar suas baterias.

Combustível | Consumo na Preços (R$)
Eletricidade 6 kmin 0.40/Wh
Gasolina 13kmL 2701
Diesel 12km 2101
Etanol 9kmt 2101
Gás natural 18 kmime 1.60/m?

“Veleres aferido em agosto de 2012

Considerando somente as informações contidas no
quadro, o combustível que apresenta o maior custo por
quilômetro rodado é o(a)

diesel

etanol

gasolina

eletricidade.

gás natural.

0000
