QUESTÃO 131 00000
Riscar 0 chão para sair pulando é uma brincadeira
que vem dos tempos do Império Romano. A amarelinha
original tinha mais de cem metros e era usada como
treinamento militar. As crianças romanas, então, fizeram
imitações reduzidas do campo utilizado pelos soldados e
acrescentaram numeração nos quadrados que deveriam
ser pulados. Hoje as amarelinhas variam nos formatos
geométricos e na quantidade de casas. As palavras “céu”
& “infemo” podem ser escritas no começo e no final do
desenho, que é marcado no chão com giz, tinta ou graveto.
Disponivel em wmubilinteca js dub cesso em: 20 maio 201 (adapado
Com base em fatos históricos, o texto retrata o processo
de adaptação pelo qual passou um tipo de brincadeira
Nesse sentido, conclui-se que as brincadeiras comportam o(a)
caráter competitivo que se assemelha às suas origens.
delimitação de regras que se perpetuam com o tempo.
definição antecipada do número de grupos participantes.
objetivo de aperfeiçoamento físico daqueles que a
praticam
possibilidade de reinvenção no contexto em que é
realizada.

o

o
e
ED)
e
