QUESTÃO 21

Os escravos, obviamente, dispunham de poucos
recursos políticos, mas não desconheciam o que se
passava no mundo dos poderosos. Aproveitaram-se
das divisões entre estes, selecionaram temas que lhes
interessavam do ideário liberal e anticolonial, traduziram e
emprestaram significados próprios às reformas operadas
no escravismo brasileiro ao longo do século XIX.

REIS, 1. Nos acaos em cano a ata da Herdade: a resistência negra o Bras

hocentsta. In: MOTA. CG. (Org) Viagemlncompleta: a expeincia brastera.
(1500.2000). São Paul: Sen, 199.

Ao longo do século XIX, os negros escravizados
construíram variadas formas para resistir à escravidão no
Brasil. A estratégia de luta citada no texto baseava-se no
aproveitamento das

O estruturas urbanas como ambiente para escapar do
cativeiro.

dimensões territoriais como elemento para facilitar as
fugas.

limitações econômicas como pressão para o fim do
escravismo.

contradições políticas como brecha para a conquista
da liberdade.

ideologias originárias como artifício para resgatar as
raizes africanas.

vo oo
