QUESTÃO 173

Quanto tempo você fica conectado à intemet? Para respondera essa pergunta foi criado um miniaplicativo de computador
que roda na área de trabalho, para gerar automaticamente um gráfico de setores, mapeando o tempo que uma pessoa
acessa cinco sites visitados. Em um computador, foi observado que houve um aumento significativo do tempo de acesso
da sexta-feira para o sábado, nos cinco sites mais acessados. A seguir, temos os dados do miniaplicativo para esses dias.

Tempo de acesso na sexta-feira (minuto) Tempo de acesso no sábado (minuto)
Sitox Sitox
12 E
Siteu siteu
0 Sinrey 56
30 Sney
E
sitez snez
sirew 10 Sie, 1
38 E

Analisando os gráficos do computador, a maior taxa de aumento no tempo de acesso, da sexta-feira para o sábado,
foi no site

ox

vovo

Y
Zz
W.
u.
