QUESTÃO 18

TEXTO 1

Documentos do século XVI algumas vezes se
referem aos habitantes indigenas como “os brasis”,
ou “gente brasilia” e, ocasionalmente no século
XVII, O termo “brasileiro” era a eles aplicado, mas as
referências ao status econômico e jurídico desses
eram muito mais populares. Assim, os termos “negro
da terra” e “índios” eram utilizados com mais frequência
do que qualquer outro.

SCHMARTZ. & 8. Get da toa brzionso da ração Pencando o Bs construção de

umpevo. e MOTA, . G (Org). Viagem incompleta a experiência brasiera (1800200)
São Paulo: Sena, 200 (apta)

TEXTO

Índio é um conceito construído no processo de
conquista da América pelos europeus. Desinteressados
pela diversidade cultural, imbuídos de forte preconceito
para com o outro, o indivíduo de outras culturas,
espanhóis, portugueses, franceses e anglo-saxões
terminaram por denominar da mesma forma povos tão
dispares quanto os tupinambás e os astecas.
SANA, KV: SUVA, MH Dicionário de conceitos históricos. São Pau: Contest, 2005

Ao comparar os textos, as formas de designação dos
grupos nativos pelos europeus, durante o período
analisado, são reveladoras da

O concepção idealizada do território, entendido como
geograficamente indiferenciado.

percepção corrente de uma ancestralidade comum às
populações ameríndias.

compreensão etnocêntrica acerca das populações
dos territórios conquistados.

transposição direta das categorias originadas no
imaginário medieval

visão utópica configurada a partir de fantasias de
vio u |

vo oo
