Vive-so à Revolução Verde. Trata-se da disseminação de novas práticas, permiindo um
vasto sumento na produção. O modelo baseia-se na intensiva utlização de sementes
melhoradas (particularmente das híbridas), assim como no uso sistemático de insumos
industriais (fertizantes e agrotóxicos) no recurso à iigação e na mecanização do trabalho

No Brasil, uma desvantagem para o pequeno produtor provocada pela expansão do modelo
agricola descrito é a

() estagnação da atividade agroindustrial
diminuição da lavoura monocultora.
restição do controle de pragas.

elevação do custo de cultivo.

0000

redução do emprego formal
