QUESTÃO 163

Uma televisão pode ser posicionada de modo que se
consiga enxergar os detalhes de uma imagem em alta
definição. Considere que a distância ideal, com conforto
visual, para se assistir à televisão de 32 polegadas
é de 1,8 metro. Suponha que haja uma relação de
proporcionalidade direta entre o tamanho da tela (medido
em polegada) e a distância ideal. Considere que um
espectador dispõe de uma televisão de 60 polegadas
e que ele deseja se posicionar em frente a ela, com
conforto visual.

A distância da televisão, em metro, em que o espectador
deve se posicionar para que tenha conforto visual é mais
próxima de

0,33.

0,96.

1,57.

3,37.

3,60.

vovoo
