QUESTÃO 117

A toxicidade de algumas substâncias é normalmente
representada por um índice conhecido como DL, (dose
letal mediana). Ele representa a dosagem aplicada a
uma população de seres vivos que mata 50% desses
indivíduos e é normalmente medido utilizando-se ratos
como cobaias. Esse índice é muito importante para
os seres humanos, pois ao se extrapolar os dados
obtidos com o uso de cobaias, pode-se determinar o
nível tolerável de contaminação de alimentos, para que
possam ser consumidos de forma segura pelas pessoas.
O quadro apresenta três pesticidas e suas toxicidades.
A unidade mg/kg indica a massa da substância ingerida
pela massa da cobaia.

Pesticidas DL, (mglkg)

Diazinon 70
Malation 1000
Atrazina 3100

Sessenta ratos, com massa de 200 g cada, foram
divididos em três grupos de vinte. Três amostras de ração,
contaminadas, cada uma delas com um dos pesticidas
indicados no quadro, na concentração de 3 mg por
grama de ração, foram administradas para cada grupo de
cobaias. Cada rato consumiu 100 g de ração.

Qual(ais) grupo(s) terá(ão) uma mortalidade mínima de
10 ratos?

O grupo que se contaminou somente com atrazina.

O grupo que se contaminou somente com diazinon.
Os grupos que se contaminaram com atrazina e
malation.

Os grupos que se contaminaram com diazinon e
malation.

Nenhum dos grupos contaminados com atrazina,
diazinon e malation.

o o 0060
