Questão 130

Antes da geração do céu, teremos que rever a
natureza do fogo, do ar, da água e da terra.

Primeiro, em relação àquilo a que chamamos água,
quando congela, parece-nos estar a olhar para algo
que se tomou pedra ou terra, mas quando derrete
e se dispersa, esta toma-se bafo e ar; o ar, quando
é queimado, torna-se fogo; e, inversamente, o fogo,
quando se contrai e se extingue, regressa à forma do
ar; o ar, novamente concentrado e contraído, toma-se
nuvem e nevoeiro, mas, a partir destes estados, se for
ainda mais comprimido, toma-se água corrente, e de
“água toma-se novamente terra e pedras; e deste modo,
como nos parece, dão geração uns aos outros de
forma cíclica.

PLATÃO, Timeu (c. 3602),

Buscando compreender a diversidade de formas e
substâncias que vemos no mundo, diversas culturas da
Antiguidade elaboraram a noção de “quatro elementos”
fundamentais, que seriam terra, água, ar e fogo. Essa
visão de mundo prevaleceu até o início da Era Modema,
quando foi suplantada diante das descobertas da
química e da físi

PLATÃO. Timou-Crítias. Coimbra: CECH, 201.
Do ponto de vista da ciência moderna, a descrição dos
“quatro elementos” feita por Platão corresponde ao
conceito de

partícula elementar.
força fundamental.
elemento químico.
fase da matéria.

o
e
o
O leidanatureza
