QUESTÃO 93

No Brasil, os postos de combustíveis comercializavam
uma gasolina com cerca de 22% de álcool anidro.
Na queima de 1 litro desse combustível são liberados
cerca de 2 kg de CO, na atmosfera. O plantio de
árvores pode atenuar os efeitos dessa emissão de CO,
A quantidade de carbono fixada por uma árvore
corresponde a aproximadamente 50% de sua biomassa
seca, e para cada 12 g de carbono fixados, 44 g de CO,
são retirados da atmosfera. No Brasil, o plantio de
eucalipto (Eucalyptus grandis) é bem difundido, sendo que
após 11 anos essa árvore pode ter a massa de 106 kg,
dos quais 29 kg são água

Uma única árvore de Eucalyptus grandis, com as
características descritas, é capaz de fixar a quantidade
de CO, liberada na queima de um volume dessa gasolina
mais próximo de

o 19
o 3L
e TIL
Og
O 141
