QUESTÃO 35 000000000

GUPTA, S. Booth B20 Thing (Coisa). Aço inoxidável e ferro,
95 cm x 120 cm x 42 cm, Feira de Arte de Frieze, 2005,

Disponível em: pe/a-hesp com Acesso em: 28 jun 2022 (adaptado

O ano de 2005 foiimportante para a arte indiana em razão

das novas conjunções entre a globalização e a economia

do país. Mudanças geopolíticas e a evolução dos meios

de comunicação intensificaram as trocas artísticas e a

projeção dessa cultura, que pôde

O trabalhar com novas mídias, instalações e

performances.

modificar a arte contemporânea com objetos extraídos

do cotidiano.

enfatizar a pintura e a escultura com a

desmaterialização do objeto.

apresentar um novo conceito de uso das formas e

materiais naturais.

retratar imagens múltiplas que expressam a agitação
da modemidade.

vo oo
