QUESTÃO 157 =>>>>>>>>>>>>">—
O Índice de Massa Corporal (IMC) pode ser
considerado uma altemativa prática, fácil e barata para
a medição direta de gordura corporal. Seu valor pode

ser obtido pela fórmula IMC. aa na qual a massa

é em quilograma e a altura, em metro. As crianças,
naturalmente, começam a vida com um alto índice
de gordura corpórea, mas vão ficando mais magras
conforme envelhecem, por isso os cientistas criaram um
IMC especialmente para as crianças e jovens adultos, dos.
dois aos vinte anos de idade, chamado de IMC por idade.

O gráfico mostra o IMC por idade para meninos.

sBBESESNEHESRL

234679 10121314 151618 1920
tado (no)
Uma mãe resolveu calcular o IMC de seu filho, um
menino de dez anos de idade, com 1,20 m de altura
30,92 kg.

Dlponel em: paus neu com. cesso em: 3 ju 2012

Para estar na faixa considerada normal de IMC, os valores.
mínimo e máximo que esse menino precisa emagrecer,
em quilograma, devem ser, respectivamente,

O 1,12e512
O 268 1228.
O 347e747
O 5,00e 10,76.
O 7ImMentr.

