QUESTÃO 35

Se vamos ter mais tempo de lazer no futuro
automatizado, o problema não é como as pessoas vão
consumir essas unidades adicionais de tempo de lazer,
mas que capacidade para a experiência terão as pessoas
com esse tempo livre. Mas se a notação útil do emprego
do tempo se tona menos compulsiva, as pessoas talvez
tenham de reaprender algumas das artes de viver que
foram perdidas na Revolução Industrial: como preencher
os interstícios de seu dia com relações sociais e pessoais;
como derrubar mais uma vez as barreiras entre o trabalho
eavida

THOMPSON, E. P Costumes em comum; estudos sobre a cutua popula traionas

“São Paulo: is as Leras O0 (copiado
A partir da reflexão do historiador, um argumento contrário
à transformação promovida pela Revolução Industrial na
relação dos homens com o uso do tempo livre é o(a)
O intensificação da busca do lucro econômico.
O flexibilização dos períodos de férias trabalhistas.
O esquecimento das formas de sociabilidade
tradicionais.
O aumento das oportunidades de confratemização
familiar.
(E)

multiplicação das possibilidades de entretenimento
virtual.
