Questão 172

Em uma corrida de regularidade, cada corredor recebe um mapa com o trajeto a ser seguido e uma tabela
indicando intervalos de tempo e distâncias entre postos de averiguação. O objetivo dos competidores é passar por
cada um dos postos de averiguação o mais próximo possível do tempo estabelecido na tabela. Suponha que o

e que um corredor obteve os seguintes tempos nos quatro primeiros postos.

tºposto | 2'posto 3ºposto
Tempo previsto Smin15s | 10mn30s 15min45s
Tempo obtido pelo corredor | SminZ7s | IOminsás 16mn21s
4º posto Último posto (finai do trajeto)
Tempo previsto 21minoos 1h55minsos
Tempo obtido pelo corredor | 21min48s|

Caso esse corredor consiga manter o mesmo ritmo, seu tempo total de corrida será

O 1h5smins2s
O 1h56min3os.
O 1h59minsás
O 2h05minoss.
O 2h05minzts

