QUESTÃO 176

Em um jogo de tabuleiro, a pontuação é marcada
com fichas coloridas. Cada ficha vermelha vale um ponto.
Três fichas vermelhas podem ser trocadas por uma azul,
trôs fichas azuis podem ser trocadas por uma branca, e
trôs fichas brancas podem ser trocadas por uma verde.
Ao final do jogo, os jogadores A, B e C terminaram, cada
um, com as quantidades de fichas, conforme a tabela

seguinte:
Fichas Fichas
verdes vermelhas.
JogadorA | 3 4
JogadorB | 2 E)
Jogadorc | 1 2

De acordo com essa tabela, as classificações em primeiro,
segundo e terceiro lugares ficaram, respectivamente,
para os jogadores

O ABec
O BAec.
O c Bea
O BCea
O caes.
