Questão 19

O debate sobre o conceito de saúde refere-se à
importância de minimizar a simplificação que abrange o
entendimento do senso comum sobre esse fenômeno.
É possível entendê-lo de modo reducionista, tão somente,
à luz dos pressupostos biológicos e das associações
estatísticas presentes nos estudos epidemiológicos.
Os problemas que daí decorrem são: a) o foco
centra-se na doença; b) a culpabilização do indivíduo
frente à sua própria doença; c) a crença na possibilidade
de resolução do problema encerrando-se uma suposta
causa, a qual recai no processo de medicalização
d)anaturalização da doença; e) o ceti
à contribui
“compreensão dos fenômenos relacionados à saúde.

BAGRICHEVSKY, M. et al. Considerações teóricas acerca das

questões relacionades à promoção da saúde. in: BAGRICHEVSKY,

M; PALMA, À; ESTEVÃO, A (Org ). À saúdo em debate na

educação física. Blumenau: dies, 2005.

O texto apresenta uma reflexão crítica sobre o conceito
de saúde, que deve ser entendida mediante

O dados estatísticos presentes em estudos
epidemiológicos.

O pressupostos relacionados à ausência de doenças
nos indivíduos.

O responsabilização dos indivíduos pela adoção de
hábitos saudáveis.

O intervenção da medicina nos diferentes processos
que acometem a saúde.

O compreensão dos fenômenos sociais, políticos e

econômicos relacionados à saúde.
