QUESTÃO 111

Muitas indústrias e fábricas lançam para o ar, através
de suas chaminés, poluentes prejudiciais às plantas e aos
animais. Um desses poluentes reage quando em contato
com o gás oxigênio e a água da atmosfera, conforme as
equações químicas:

Equação 1:2S0,+0, > 250,

Equação 2: SO, + HO — H,SO,

De acordo com as equações, a alteração ambiental
decorrente da presença desse poluente intensifica o(a)

formação de chuva ácida.
surgimento de ilha de calor.

o
o
O redução da camada de ozônio.
O ocorrência de inversão térmica.
DE)

emissão de gases de efeito estufa.
