QUESTÃO 23 O0000c=="===—

O que implica o sistema da pólis é uma
extraordinária preeminência da palavra sobre todos
os outros instrumentos do poder. A palavra constitui o
debate contraditório, a discussão, a argumentação e a
polêmica. Torna-se a regra do jogo intelectual, assim
como do jogo político.

VERNANT Ps origes do pensamento grego ide Jeni Betrra, 12 (ein

Na configuração política da democracia grega, em
especial a ateniense, a ágora tinha por função

O agregaroscidadãos em torno de reis que governavam
em prol da cidade

O permitir aos homens livres o acesso às decisões do
Estado expostas por seus magistrados

& constituir o lugar onde o corpo de cidadãos se reunia
para deliberar sobre as questões da comunidade

O reunir os exércitos para decidir em assembleias

fechadas os rumos a serem tomados em caso de

guerra

congregar a comunidade para eleger representantes

com direito a pronunciar-se em assembleias.
