QUESTÃO 135 000000.

Embalagens usadas e resíduos devem ser
descartados adequadamente

Todos os meses são recolhidas das rodovias brasileiras
centenas de milhares de toneladas de lixo. Só nos 22,9 mil
quilômetros das rodovias paulistas são 41,5 mil toneladas.
O hábito de descartar embalagens, garrafas, papéis e
bitucas de cigarro pelas rodovias persiste e tem aumentado
nos últimos anos. O problema é que o lixo acumulado na
rodovia, além de prejudicar o meio ambiente, pode impedir
o escoamento da água, contribuir para as enchentes,
provocar incêndios, atrapalhar O trânsito e até causar
acidentes. além dos perigos que o lixo representa para os
motoristas, o material descartado poderia ser devolvido
para a cadeia produtiva. Ou seja, o papel que está
sobrando nas rodovias poderia ter melhor destino. Isso
também vale para os plásticos inserviveis, que poderiam
se transformar em sacos de lixo, baldes, cabides e até
acessórios para os carros.

Disponivel em: we irdsesradas combr Acess em: 31 ju 2012

Os gêneros textuais correspondem a certos padrões de
composição de texto, determinados pelo contexto em
que são produzidos, pelo público a que eles se destinam,
por sua finalidade, Pela leitura do texto apresentado,
reconhece-se que sua função é

O apresentar dados estatísticos sobre a reciciagem no
país.

alertar sobre os riscos da falta de sustentabilidade do
mercado de recicláveis.

divulgar a quantidade de produtos reciclados retirados
das rodovias brasileiras.

revelar os altos índices de acidentes nas rodovias
brasileiras poluídas nos últimos anos.

conscientizar sobre a necessidade de preservação
ambiental e de segurança nas rodovias.

“o 0 o
