QUESTÃO 118

Alguns profissionais burlam a fiscalização quando adicionam quantidades controladas de solução aquosa de
hidróxido de sódio a tambores de leite de validade vencida. Assim que o teor de acidez, em termos de ácido lático,
encontra-se na faixa permitida pela legislação, o leite adulterado passa a ser comercializado. A reação entre o hidróxido
de sódio e o ácido lático pode ser representada pela equação química:

CH.CH(OH)COOH (aq) + NaOH (aq) — CH,CH(OH)COONa (aq) + H,O (1)
A consequência dessa adulteração é o(a)
OQ aumento do pH do leite.
O diluição significativa do leite.
O precipitação do lactato de sódio.

O diminuição da concentração de sais.
€ aumento da concentração dos íons H*.
