QUESTÃO 158.

Uma pessoa possui um espaço retangular de lados
11,5me 14 m no quintal de sua casa e pretende fazer
um pomar doméstico de maçãs. Ao pesquisar sobre o
plantio dessa fruta, descobriu que as mudas de maçã
devem ser plantadas em covas com uma única muda e
com espaçamento mínimo de 3 metros entre elas e entre
elas e as laterais do terreno. Ela sabe que conseguirá
plantar um número maior de mudas em seu pomar se
dispuser as covas em filas alinhadas paralelamente ao
lado de maior extensão.

O número máximo de mudas que essa pessoa poderá
plantar no espaço disponível é

04

os

e9

o 12

e 27»
