Questão 135

A esquistossomose (barriga-d'água) caracteriza-se
pela inflamação do fígado e do baço causada pelo verme
Schistosoma mansoni (esquistossomo). O contágio
ocorre depois que larvas do verme são liberadas na
água pelo caramujo do gênero Biomphalaria, seu
hospedeiro intermediário, e penetram na pele humana.
Após o diagnóstico, o tratamento tradicional utiliza
medicamentos por via oral para matar o parasita dentro
do corpo. Uma nova estratégia terapêutica baseia-se na
utilização de uma vacina, feita a partir de uma proteina
extraída do verme, que induz o organismo humano a
produzir anticorpos para combater e prevenir a doença.

Instuo Oswaldo Cruz/Fundação Oswaldo Cruz (10C/Fiocniz) Fiocruz

anuncia nova faso do vacina para esquistossomoso. Disponivel em

tpulagenciafocnuz br Acesso em: 8 mai 2019 (adaptado).

Uma vantagem da vacina em relação ao tratamento
tradicional é que ela poderá

O impedir a penetração do parasita pela pele.

o ar o caramujo para que não haja contágio.

O impedir o acesso do esquistossomo especificamente
para o fígado.

O eliminar o esquistossomo antes que ocorra contato
com o organismo.

da manifestação de sintomas.
