QUESTÃO 143

Um senhor, pai de dois filhos, deseja comprar dois
terrenos, com áreas de mesma medida, um para cada
flho. Um dos terrenos visitados já está demarcado e,
embora não tenha um formato convencional (como se
observa na Figura B), agradou ao filho mais velho e, por
isso, foi comprado. O filho mais novo possui um projeto
arquitetônico de uma casa que quer construir, mas, para
isso, precisa de um terreno na forma retangular (como
mostrado na Figura A) cujo comprimento seja 7 m maior
do que a largura.

Piuma Puma

Para satisfazer o filho mais novo, esse senhor precisa
encontrar um terreno retangular cujas medidas, em
metro, do comprimento e da largura sejam iguais,
respectivamente, a

75e 145
9,0€ 160.
93163
10,0€ 17,0.
135€ 20,5.

voo)
