QUESTÃO 96

O aproveitamento integral e racional das matérias-primas lignocelulósicas poderá revolucionar uma série
de segmentos industriais, tais como o de combustíveis, mediante a produção de bioetanol de segunda geração.
Este processo requer um tratamento prévio da biomassa, destacando-se o uso de ácidos minerais diluídos.
No pré-tratamento de material lignocelulósico por via ácida, empregou-se uma solução de ácido sulfúrico, que foi

preparada diuindo-se 2 000 vezes uma solução de ácido sulfúrico, de concentração igual a 98 8, ocomendo dissociação

total do ácido na solução diluída. O quadro apresenta os valores aproximados de logaritmos decimais.

Número 2

4

[a

7

8

9

10

log 03

06

08

0,85

09

095

1

Sabendo-se que as massas molares, em & dos elementos H, O e S são, respectivamente, iguais a 1, 16 e 32, qual

Disponivel em: wntmoge org br Acesso em: 3 ago. 2012 (adaptado)

é o pH da solução diluída de ácido sulfúrico preparada conforme descrito?

026
o3o
o 32
os3s
e 36

