QUESTÃO 53 => mymummum

O sonar é um equipamento eletrônico que permite a
localização de objetos e a medida de distâncias no fundo
do mar, pela emissão de sinais sônicos e ultrassônicos
e a recepção dos respectivos ecos. O fenômeno do eco
corresponde à reflexão de uma onda sonora por um
objeto, a qual volta ao receptor pouco tempo depois de
o som ser emitido. No caso do ser humano, o ouvido
é capaz de distinguir sons separados por, no mínimo,
0,1 segundo.

Considerando uma condição em que a velocidade do som
no ar é 340 ms, qual é a distância mínima a que uma
pessoa deve estar de um anteparo refletor para que se
possa distinguir o eco do som emitido?

Om

O 34m

e cem

O 1700m

e 3400m
