QUESTÃO 51

A elevada acidez dos solos é um dos fatores
responsáveis por reduzir sua capacidade de troca de
cátions, intensificando a perda de sais minerais por
arraste. Como consequência, os solos ficam deficientes
em nutrientes e com baixo potencial produtivo. Uma
estratégia usada no controle dessa acidez é aplicar
óxidos capazes de formar bases pouco solúveis em meio
aquoso. Inicialmente, para uma determinada aplicação,
são apresentados os seguintes óxidos: NO, CO,, SO,,
Cao e Na,0.

Para essa aplicação, o óxido adequado para minimizar o
efeito de arraste é o

Ono

o co,

e so,

O cao

O nao
