QUESTÃO 159

A água para o abastecimento de um prédio é armazenada em um sistema formado por dois reservatórios idênticos,
em formato de bloco retangular, ligados entre si por um cano igual ao cano de entrada, conforme ilustra a figura.

Cano de
entrada

Reservatório 1 Reservatório 2]

A água entra no sistema pelo cano de entrada no Reservatório 1 a uma vazão constante e, ao atingir o nível do
cano de ligação, passa a abastecer o Reservatório 2. Suponha que, inicialmente, os dois reservatórios estejam vazios.

Qual dos gráficos melhor descreverá a altura h do nível da água no Reservatório 1, em função do volume V de água
no sistema?

