Questão 105 2020802 2020enemonnenem

Os tanques de armazenamento de gasolina podem,
“com o tempo, sofrer processos oxidativos, resultando na
“contaminação do combustível e do solo à sua volta. Uma
forma de evitar tais problemas econômicos e ambientais é
utilizar preferencialmente metais de sacrifício, protegendo
os tanques de armazenamento.

Suponha que seja necessário usar um metal de
sacrifício em um tanque de aço (liga de ferro-carbono)
Considere as semirreações de redução e seus respectivos.
potenciais padrão.

Semirreação EM)
Fer +2e-— Fe 0,44]
Zi +2e >2n -0,76)
Cu +2e —Cu +0,34
Né +28 >Ni -0,25
Ca +2e —Cd -0,40)
Hg +2e > Hg +0.86

Dos metais citados, o que garantirá proteção ao tanque
