QUESTÃO 14

Disponível em: ppotaoprfessorme got Aoesso em 120. 2012.

A projeção cartográfica do mapa configura-se como
hegemônica desde a sua elaboração, no século XVI
A sua principal contribuição inovadora foi a

redução comparativa das terras setentrionais.
manutenção da proporção real das áreas
representadas.

consolidação das técnicas utilizadas nas cartas
medievais.

valorização dos continentes recém-descobertos
pelas Grandes Navegações.

adoção de um plano em que os paralelos fazem
ângulos constantes com os meridianos.

o o oo
