QUESTÃO 47

O urânio é um elemento cujos átomos contêm 92 prótons,
92 elétrons e entre 135 e 148 nêutrons. O isótopo de
urânio =sU é utilizado como combustível em usinas
nucleares, onde, ao ser bombardeado por nêutrons, sofre
fissão de seu núcleo e libera uma grande quantidade
de energia (2,35x10º kuimol). O isótopo =:U ocorre
naturalmente em minérios de urânio, com concentração
de apenas 0,7%. Para ser uflizado na geração de
energia nuclear, o minério é submetido a um processo
de enriquecimento, visando aumentar a concentração do
isótopo =ºU para, aproximadamente, 3% nas pastilhas.
Em décadas anteriores, houve um movimento mundial
para aumentar a geração de energia nuclear buscando
substituir, parcialmente, a geração de energia elétrica
a partir da queima do canção, o que diminui a emissão
atmosférica de CO, (gás com massa molar igual a 44 g'mol)
Aqueimado carvão é representada pela equação química:

C(s)+0.(9) > CO, (9) AH =-400 klimol

Qual é a massa de CO,, em toneladas, que deixa de ser
liberada na atmosfera, para cada 100 g de pastilhas de
urânio enriquecido utilizadas em substituição ao carvão
como fonte de energia?

9210

o 77

e 900

o 30

e 300

