QUESTÃO 110

O ácido acetilsalicíico, AAS (massa molar igual a 180 g/mol), é sintetizado a partir da reação do ácido salicílico
(massa molar igual a 138 g/mol) com anidrido acético, usando-se ácido sulfúrico como catalisador, conforme a
equação química:

o HM ou MH

o o
om A A Hso, q a
+ Hc 50 Den, DS CH, + Hoc
oH

ico Anidrido acético Ácido acetilsalicílico Ácido acético

Após a síntese, o AAS é purificado e o rendimento final é de aproximadamente 50%. Devido às suas propriedades
farmacológicas (antitérmico, analgésico, anti-inflamatório e antitrombótico), o AAS é utilizado como medicamento na
forma de comprimidos, nos quais se emprega tipicamente uma massa de 500 mg dessa substância.

Ácido sali

Uma indústria farmacêutica pretende fabricar um lote de 900 mil comprimidos, de acordo com as especificações do
texto. Qual é a massa de ácido salicílico, em kg, que deve ser empregada para esse fim?

o 23

o 35

eau

O 690

o 228
