QUESTÃO 110

Para a produção de adubo caseiro (compostagem),
busca-se a decomposição aeróbica, que produz menos
mau cheiro, seguindo estes passos:

Il Reserve um recipiente para depositar o lixo
orgânico e monte a composteira em um local
sombreado.

Il Deposite em apenas um dos lados da composteira
o material orgânico e cubra-o com folhas.

Ill. Regue o material para umedecer a camada
superficial.

IV. Proteja o material de chuvas intensas e do
sol direto.

V. De dois em dois dias transfira o material para o
outro lado para arejar.

Em cerca de dois meses o adubo estará pronto.
Processo de compostagem. Disponível em: wwwib.usp.br. Acesso em: 2 ago. 2012 (adaptado).
Dos procedimentos listados, o que contribui para o
aumento da decomposição aeróbica é o
