QUESTÃO 40

O lazer é um fenômeno mundial ut da modemidade
é das relações que se estabelecem ente o tempo
de trabalho e O tempo do não trabalho. Os efeitos da
indusiriaização e da globalcação foram. percebidos
pela velocidade das mensagens veiculadas pela mídia,
pela explosão das novas tecnologias da informação &
Somunicação. pela, exacerbação do indwidualismo é
compeiiisade” pesa mudafiças ro “contexto soca
& também por unia Grise nas relações de trabalho. Em
meio a todas escas mudanças, o lazer apresenia-ce
Gomo Um conjunto de elementos ulurais que podem ser
vivenciados no tempo disponível, seja como atividade
prática ou contemplava.
EREÇÃO Pod tda od na Cr io
Na perspectiva conceitual assumida pelo text, 0 lazer
condituise por atividades que
O guiam na conquista de maior produtividade no
êmbito do trabalho.
O buscam a melhora da condição atéica e da alta
periormance dos praticantes.
O resultam da tensão ente os interesses da midia e as
necessidades dos empregadores.
o
e

favorecem as relações de individualidade e
competitividade entre 6s praticantes.

são de natureza esportiva, artística ou cultural,
escolhidas pelos indivíduos.
