QUESTÃO 63

Com a Lei de Terras de 1850, o acesso à terra só
passou a ser possível pormeio da compra com pagamento
em dinheiro. Isso limitava, ou mesmo praticamente
impedia, o acesso à terra para os trabalhadores escravos
que conquistavam a liberdade

OLIVEIRA, A, U. Agricultura brasa: transformações recentes. In: ROSS, 1.1 5.
Geografia do Brasil. São Paulo: Edusp, 200.

O fato legal evidenciado no texto acentuou o processo de

reforma agrária
expansão mercantil
concentração fundiária
desruralização da elite
mecanização da produção.

voos
