Questão 108 enemaar

As notas musicais, assim como a grande maioria
dos sons encontrados na natureza, são complexas e
formadas pela superposição de várias ondas senoidais.
A figura apresenta três componentes harmônicas e a
composição resultante, construídas na mesma escala,
para um instrumento sonoro. Essa composição carrega
uma “assinatura sônica” ou timbre do corpo que a produz.

Componente
harmônica A

Componente
harmônica &

Comin. Wi

Formato de onda do
som complexo

RODRIGUES FW Fuga de midia ua sodagem compara eai Revit da
Blogão 2 jo 208 Deponnel am wa usp esse: 2 pn 2012 (tapio

Essas componentes harmônicas apresentam iguais
O amplitude e velocidade.

O amplitude e frequência.

O frequência e velocidade.

O amplitude e comprimento de onda.

O frequência e comprimento de onda.
