QUESTÃO 81
No manual de uma tomeira elétrica são fomecidas
instruções básicas de instalação para que o produto
funcione corretamente:
- Se a tomeia for conectada à caixadágua
domiciliar, a pressão da água na entrada da

tomeira deve ser no mínimo 18 kPa e no máximo
38 kPa

- Para pressões da água entre 38 kPa e 75 kPa
ou água proveniente diretamente da rede pública,
é necessário utilizar 0 redutor de pressão que
acompanha o produto.

- — Essa tomeira elétrica pode ser instalada em um
prédio ou em uma casa.

Considere a massa específica da água 1 000 kglm* e a
aceleração da gravidade 10 mis:

Caixa-d'água

Í Alturah
Torneira elórica

Para que a tomeira funcione corretamente, sem o uso
do redutor de pressão, quais deverão ser a mínima e a
máxima altura entre a tomeira e a caixa-d'água?

O 18me38m

O 18me75m

& 38me75m

O 18me38m

€ i8me75m

