Questão 115 DO2nenamononenamononenam

O peróxido de hidrogênio é um produto secundário do
metabolismo celular e apresenta algumas funções úteis,
mas, quando em excesso, é prejudicial, gerando radicais
que 'são tóxicos para as células. Para se defender, o
organismo vivo utiliza a enzima catalase, que decompõe
HO, emH,O e O, Aenergia de reação de decomposição,
quando nã presença e ausência da catalase,
mostrada no gráfico.

OO diminui a energia de ativação.
O permite maior rendimento da reação.

O diminui o valor da entalpia da reação.

O consome rapidamente o oxigênio do reagente.
€ reage rapidamente com o peróxido de hidrogênio.
