Questão 123 DO2nenemononenemononenem

Os esgotos domésticos são, em geral, fontes do íon
tripolifosfato (P.O,”, de massa molar igual a 253 gol”),
um possível constituinte dos detergentes. Esse fon reage
com a água, como mostra a equação a seguir, e produz
o fon fosfato (PO,”, de massa molar igual a 95 g mol”),
um contaminante que pode causar a morte de um
corpo hídrico. Em um lago de 8 000 mº, todo o fósforo
presente é proveniente da liberação de esgoto que
contém 0,085 mg L-' de íon tripolifosfato, numa taxa de
16 mº por dia. De acordo com a legislação brasileira, a
concentração máxima de fosfato permitido para água
de consumo humano é de 0,030 mg L-

P.O,* (29) +2H,0 ()— 3 PO,” (aq) + 4 Hº (aq)

O número de dias necessário para que o lago alcance a
concentração máxima de fósforo (na forma de ion fosfato)
permitida para o consumo humano está mais próximo de

o 158.
