QUESTÃO 04

A imagem da relação patrão-empregado geralmente
veiculada pelas classes dominantes brasileiras na
República Velha era de que esta relação se assemelhava
em muitos aspectos à relação entre pais e filhos. O patrão
era uma espécie de “juiz doméstico” que procurava guiar
e aconselhar 0 trabalhador, que, em troca, devia realizar
suas tarefas com dedicação e respeitar o seu patrão.

CHALHOUE, 5 Trabalho, tar e botequim: o ctano dos trbalhadors do

Rode Janeiro da Bee Époque, Canginas: Unicamp. 201

No contexto da transição do trabalho escravo para o

trabalho livre, a construção da imagem descrita no texto
tinha por objetivo

O esvaziar o confito de uma relação baseada
na desigualdade entre os indivíduos que dela
participavam.

O driblar a lentidão da nascente Justiça do Trabalho,
que não conseguia conter os confitos cotidianos.

& separar os âmbitos público e privado na organização
do trabalho para aumentar a eficiência dos
funcionários.

O burtar a aplicação das leis trabalhistas conquistadas
pelos operários nos primeiros governos civis do
período republicano.

O compensar os prejuizos econômicos sofridos pelas
elites em função da ausência de indenização pela
libertação dos escravos.
