QUESTÃO 10

CARVALHO, F. R. New Look, Experiência n. 3, 1956.
Disponível em: vn catbonouatoee com br Acesso em: 3 mar 2012.

Em 1956, o artista Flávio de Resende Carvalho
desfilou pela Avenida Paulista com o traje New Look,
uma proposta tropical para o guarda-roupa masculino.
Suas obras mais conhecidas são relacionadas às
performances. A imagem permite relacionar como
características dessa manifestação artística o uso

O da intimidade, da política e do corpo.

O do público, da ironia e da dor.

O do espaço urbano, da intimidade e do drama.
O da moda, do drama e do humor.

O do corpo, da provocação e da moda.
