QUESTÃO 117

Do amor à pátria
São doces os caminhos que levam de volta à pátria.
Não à pátria amada de verdes mares bravios, a mirar em
berço esplêndido o esplendor do Cruzeiro do Sul; mas a
uma outra mais intima, pacífica e habitual — uma cuja
terra se comeu em criança, uma onde se foi menino
ansioso por crescer, uma onde se cresceu em sofrimentos.
e esperanças plantando canções, amores e filhos ao
sabor das estações.
MORAES, V Pos completa é proa Fã de Jsmero: ova Aguia, 157.
O nacionalismo constitui tema recorrente na literatura
romântica e na modemista. No trecho, a representação
da pátria ganha contomos peculiares porque
O o amor àquilo que a pátria oferece é grandioso e
eloquente.
O os elementos valorizados são intimistas e de
dimensão subjetiva.
O o olhar sobre a pátria é ingênuo e comprometido pela
inércia.
O o patriotismo literário tradicional é subvertido e motivo
de ironia.
O a natureza é determinante na percepção do valor
da pátria.
