QUESTÃO 114

IOTTI

UM GUADRO Dnsárico

“Jornal Zero Hora, 2 mar 2008,

Na criação do texto, o chargista lotti usa criativamente um
intertexto: os traços reconstroem uma cena de Guemica,
painel de Pablo Picasso que retrata os horrores e a
destruição provocados pelo bombardeio a uma pequena
cidade da Espanha. Na charge, publicada no período de
carnaval, recebe destaque a figura do carro, elemento
introduzido por lotti no intertexto. Além dessa figura, a
linguagem verbal contribui para estabelecer um diálogo
entre a obra de Picasso e a charge, ao explorar

O uma referência ao contexto, “trânsito no feriadão”,
esclarecendo-se o referente tanto do texto de lotti
quanto da obra de Picasso.

O uma referência ao tempo presente, com o emprego
da forma verbal “é”, evidenciando-se a atualidade do
tema abordado tanto pelo pintor espanhol quanto pelo
chargista brasileiro.

O um termo pejorativo, “trânsito”, reforçando-se a
imagem negativa de mundo caótico presente tanto
em Guemica quanto na charge.

O uma referência temporal, “sempre”, referindo-se
à permanência de tragédias retratadas tanto em
Guemica quanto na charge.

O uma expressão polissêmica, "quadro dramático”,
remetendo-se tanto à obra pictórica quanto ao
contexto do trânsito brasileiro.
