QUESTÃO 132:

Reciclar é só parte da solução

O lixo é um grande problema da sustentabilidade.
Literalmente: todos os anos, cada brasileiro produz
385 kg de resíduos — dá 61 milhões de toneladas no total
O certo seria tentar diminuir ao máximo essa quantidade
de lixo. Ou seja, em vez de ter objetos recicláveis, o ideal
seria produzir sempre objetos reutiizáveis, o que diminui
os resíduos. Mas, enquanto isso não acontece, temos
que nos contentar com a reciclagem. E é aí que vem um
detalhe perigoso: reciclar o lixo também polui o ambiente
e gasta energia. Reciclar vidro, por exemplo, é 15% mais
caro do que produzi-lo a partir de matérias-primas virgens.
Afinal, é feito basicamente de areia, soda e calcário,
que são abundantes na natureza. Então, nenhuma
empresa tem interesse em reciclá-lo. Já o alumínio é um
supenegócio, porque economiza muita energia.

HORTA, M. Disponível em: htsuperabi.com b Acesso em: 26 maio 2012

O emprego adequado dos elementos de coesão
contribui para a construção de um texto argumentativo
e para que os objetivos pretendidos pelo autor possam
ser alcançados. À análise desses elementos no texto
mostra que o conectivo

O “ou seja” introduz um esclarecimento sobre a
diminuição da quantidade de lixo

O “mas” instaura justificativas para a criação de novos
tipos de reciclagem

O “também” antecede um argumento a favor da
reciclagem.

O “afinal retoma uma finalidade para o uso de matérias-
primas

O “então” reforça a ideia de escassez de matérias-

primas na natureza.
