QUESTÃO 75

O esquema representa, de maneira simplificada, o
processo de produção de etanol utilizando milho como
matéria-prima.

Levedura

A
ums => => Emi
Sa

E
Hiólse Fementação AM

A etapa de hidrólise na produção de etanol a partir do
milho é fundamental para que

a glicose seja convertida em sacarose.

as enzimas dessa planta sejam ativadas.

a maceração favoreça a solubilização em água.

o amido seja transformado em substratos utilizáveis
pela levedura.

os grãos com diferentes composições químicas
sejam padronizados.

o 0000
