QUESTÃO 144 ED

A inclinação de um telhado depende do tipo e da
marca das telhas escolhidas. A figura é o esboço do
telhado da casa de um específico proprietário. As telhas
serão apoiadas sobre a superfície quadrada plana ABCD,
sendo BOC um triângulo retângulo em O. Sabe-se que h
é a altura do telhado em relação ao forro da casa (a figura
plana ABOE), b = 10 é o comprimento do segmento OB, e
dé a largura do telhado (segmento AB), todas as medidas
dadas em metro.

D

A do

B

Disponivel em: mapa com be Acesso em: 31 ja 2012

Sabe-se que, em função do tipo de telha escolhida
pelo proprietário, a porcentagem i de inclinação ideal do
telhado, descrita por meio da relação | ="X100. 4 ge
40%, e que a expressão que determina o número N de
telhas necessárias na cobertura é dada por N=d? x10,5.
Além disso, essas telhas são vendidas somente em

milheiros.

O proprietário avalia ser fundamental respeitar a
inclinação ideal informada pelo fabricante, por isso
argumenta ser necessário adquirir a quantidade mínima
de telhas correspondente a

um milheiro.
dois milheiros.
três milheiros.
seis milheiros.

voooo

oito milheiros.
