Questão 160 2575 aUIaIa = EUA a e alanIa

Em Um jogo desenvolvido para uso no computador, objetos tridimensionais vão descendo do alto da tela atá
alcançarem o plano da base. O usuário pode mover ou girar cada objeto durante sua descida para posicioná-lo
convenientemente no plano horizontal. Um desses objetos é formado pela justaposição de quatro cubos idênticos,
formando assim um sólido rígido, como ilustrado na figura.

Para facilitar a movimentação do objeto pelo usuário, o programa projeta ortogonalmente esse sólido em três
planos quadriculados perpendiculares entre si, durante sua descida.
Afigura que apresenta uma possível posição desse sólido, com suas respectivas projeções ortogonais sobre os três
planos citados, durante sua descida é

