QUESTÃO 149 000000====———————————————

Devido ao aumento do fluxo de passageiros, uma
empresa de transporte coletivo urbano está fazendo
estudos para a implantação de um novo ponto de parada
em uma determinada rota. A figura mostra o percurso,
indicado pelas setas, realizado por um ônibus nessa rota
e a localização de dois de seus atuais pontos de parada,
representados por Pe Q.

y

ol 30 55 x

Os estudos indicam que o novo ponto T deverá
ser instalado, nesse percurso, entre as paradas
já existentes P e Q, de modo que as distâncias
percorridas pelo ônibus entre os pontos P e T e entre
os pontos T e Q sejam iguais.

De acordo com os dados, as coordenadas do novo ponto
de parada são

e (290 ; 20).

410; 0)

410; 20)

440 ; 0)

o (
(
(
(440; 20).

e
ED)
e
