QUESTÃO 36

Arazão principal que leva o capitalismo como sistema
a ser tão terrivelmente destrutivo da biosfera é que, na
maioria dos casos, os produtores que lucram com a
destruição não a registram como um custo de produção,
mas sim, precisamente ao contrário, como uma redução
no custo. Por exemplo, se um produtor joga lixo em um rio,
poluindo suas águas, esse produtor considera que está
economizando o custo de outros métodos mais seguros,
porém mais caros de dispor do lixo.
WALLERSTEI, Utopisica ou as decisões históricas do século vinte eum.
Perépis: Vozes, 203
A pressão dos movimentos socioambientais, na tentativa
de reverter a lógica descrita no texto, aponta para a
emergência de um sistema econômico global que
secundariza os lucros.
O redução dos custos de tratamento de resíduos pela
isenção fiscal das empresas.
O flexibilização do trabalho como estratégia positiva de
corte de custos empresariais.
O incorporação de um sistema normativo ambiental no
processo de produção industrial
(E)

minimização do papel do Estado em detrimento das
organizações não governamentais.
