QUESTÃO 159

Considere que os quarteirões de um bairro tenham
sido desenhados no sistema cartesiano, sendo a origem
o cruzamento das duas ruas mais movimentadas
desse bairro. Nesse desenho, as ruas têm suas
larguras desconsideradas e todos os quarteirões são
quadrados de mesma área e a medida de seu lado é a
unidade do sistema.

A seguir há uma representação dessa situação, em
que os pontos A, B, C e D representam estabelecimentos.
comerciais desse bairro.

x

»x

1 quarteirão:

Suponha que uma rádio comunitária, de fraco sinal,
garante área de cobertura para todo estabelecimento que
Se encontre num ponto cujas coordenadas satisfaçam à
inequação: 2 +y-2x—4y-3150.

A fim de avaliar a qualidade do sinal, e proporcionar
uma futura melhora, a assistência técnica da rádio realizou
uma inspeção para saber quais estabelecimentos estavam
dentro da área de cobertura, pois estes conseguem ouvir
a rádio enquanto os outros não.

Os estabelecimentos que conseguem ouvir a rádio são
apenas

O ec.

O Bec.

O Ben.

O A Bec

O B.ceD.
