QUESTÃO 86

Pesquisadores recuperaram DNA de ossos de
mamute (Mammuthus  primigenius) encontrados na
Sibéria, que tiveram sua idade de cerca de 28 mil anos
confirmada pela técnica do carbono-14.
FAPESP. DNA de mamute revelado. Dispoíe em: hgencaapespim
Acesso em 13 ago 2012 (adaptado)
A técnica de datação apresentada no texto só é possível
devido à

O proporção conhecida entre carbono-14 e carbono-12
na atmosfera ao longo dos anos.

O decomposição de todo o carbono-12 presente no
organismo após a morte

O fixação maior do carbono-14 nos tecidos de
organismos após a morte.

O emissão de carbono-12 pelos tecidos de organismos
após a morte

O transformação do carbono-12 em carbono-14 ao

longo dos anos.
