Questão 163 —————==—————=enemuar

O instrumento de percussão conhecido como triângulo
é composto por uma barra fina de aço, dobrada em um
formato que se assemelha a um triângulo, com uma abertura
e uma haste, conforme ilustra a Figura 1.

A As

Figura 1 Figura2

Uma empresa de brindes promocionais contrata uma
fundição para a produção de miniaturas de instrumentos
desse tipo. A fundição produz, inicialmente, peças com o
formato de um triângulo equilátero de alura h, conforme
ilustra a Figura 2. Após esse processo, cada peça é
“aquecida, deformando os cantos, e cortada em um dos
vértices, dando origem à miniatura. Assuma que não
ocorram perdas de material no processo de produção, de
forma que o comprimento da barra utlizada seja igual ao
perimeiro do triângulo equiátero representado na Figura 2.
Considere 1,7 como valor aproximado para 3.

Nessas condições, o valor que mais se aproxima da
medida do comprimento da barra, em centimetro, é

9,07.

13,60.

20,40.

2718.

36,24.

Voos
