Questão 144

O rótulo da embalagem de um cosmético informa
que a dissolução de seu conteúdo, de acordo com suas
especificações, rende 2,7 litros desse produto pronto
para o uso. Uma pessoa será submetida a um tratamento
estético em que deverá tomar um banho de imersão
com esse produto numa banheira com capacidade de
0,3 mê. Para evitar o transbordamento, essa banheira
será preenchida em 80% de sua capacidade.

Para esse banho, o número mínimo de embalagens
desse cosmético é

os

o

ess

on

e 13.
