QUESTÃO 18

A língua tupi no Brasil

Há 300 anos, morar na vila de São Paulo de
Piratininga (peixe seco, em tupi) era quase sinônimo
de falar língua de índio. Em cada cinco habitantes
da cidade, só dois conheciam o português. Por isso,
em 1698, o governador da província, Artur de Sá e
Meneses, implorou a Portugal que só mandasse padres
que soubessem “a língua geral dos índios”, pois “aquela
gente não se explica em outro idioma”.

Derivado do dialeto de São Vicente, o tupi de
São Paulo se desenvolveu e se espalhou no século XVII,
graças ao isolamento geográfico da cidade e à atividade
pouco cristã dos mamelucos paulistas: as bandeiras,
expedições ao sertão em busca de escravos índios.
Muitos bandeirantes nem sequer falavam o português
ou se expressavam mal. Domingos Jorge Velho, o
paulista que destruiu o Quilombo dos Palmares em
1694, foi descrito pelo bispo de Pernambuco como “um
bárbaro que nem falar sabe”. Em suas andanças, essa
gente batizou lugares como Avanhandava (lugar onde o
índio corre), Pindamonhangaba (lugar de fazer anzol) e
Itu (cachoeira). E acabou inventando uma nova língua.

“Os escravos dos bandeirantes vinham de mais de
100 tribos diferentes”, conta o historiador e antropólogo
John Monteiro, da Universidade Estadual de Campinas.
“Isso mudou o tupi paulista, que, além da influência do
português, ainda recebia palavras de outros idiomas.”
O resultado da mistura ficou conhecido como língua geral
do sul, uma espécie de tupi facilitado.

ANGELO, Disponivel em: hiper bnicombr, Acesso em: ago. 201 (atatad

O texto trata de aspectos sócio-históricos da formação
linguística nacional. Quanto ao papel do tupi na formação
do português brasileiro, depreende-se que essa língua
indígena

O contribuiu efetivamente para o léxico, com nomes
relativos aos traços característicos dos lugares
designados.

O originou o português falado em São Paulo no século
Xil, em cuja base gramatical também está a fala de
variadas etnias indígenas.

O desenvolveu-se sob influência dos trabalhos de
catequese dos padres portugueses, vindos de Lisboa.

O misturou-se aos falares africanos, em razão das
interações entre portugueses e negros nas investidas
contra o Quilombo dos Palmares.

O expandiu-se paralelamente ao português falado
pelo colonizador, e juntos originaram a língua dos
bandeirantes paulistas.
