QUESTÃO 76

Para lavar e refrescar o ambiente, que estava a 40 C,
uma pessoa resolveu jogar água sobre um piso de granito.
Ela observou que o líquido se concentrou em algumas
regiões, molhando parcialmente a superfície. Ao adicionar
detergente sobre essa água, a pessoa verificou que o
líquido se espalhou e deixou o piso totalmente molhado.

A molhabilidade da superfície foi melhorada em função da

solubilidade do detergente em água ser alta
tensão superficial da água ter sido reduzida.
pressão de vapor da água ter sido diminuída
densidade da solução ser maior que a da água.
viscosidade da solução ser menor que a da água.

0000
