QUESTÃO 39

O icone dos conflitos que assolam a região da bacia do Xingu na atualidade é o projeto da hidrelétrica de Belo
Monte. Prevista para ser implantada no Médio Xingu, tem a capacidade de gerar, segundo os estudos da Eletronorte,
41 mil megawatts de energia, o que faria dela a segunda maior hidrelétrica do Brasil. Entre adesivos que refletem o
teor polêmico do projeto — “Eu quero Belo Monte” e “Fora Belo Monte" —, os moradores de Altamira, cidade polo da
região onde a usina deverá ser construída, se dividem.

MARTINHO, NO coração do Brad. Horizonte Geográfico, n 120.201 (adaptado)
Na polêmica apresentada, de acordo com a perspectiva dos trabalhadores da região, um argumento favorável e outro
contrário à implementação do projeto estão, respectivamente, na

urbanização da periferia e valorização dos imóveis rurais.

recuperação da autoestima e criação de empregos qualificados.

expansão de lavouras e crescimento do assalariamento agrícola.

captação de investimentos e expropriação dos posseiros pobres.

adoção do preservacionismo e estabelecimento de reservas permanentes.

vovo
