QUESTÃO 175.

No ano de 2011, o sul do país foi castigado por
uma forte estiagem. Para amenizar essa situação, a
prefeitura de um município dessa região utilizou um
caminhão pipa, com capacidade de 32 mil litros de água,
para abastecer as residências de uma localidade desse
município. Nessa localidade, com o caminhão pipa
cheio, foram realizados 3 abastecimentos de água. No

primeiro, foram distribuídos !. da capacidade de água
4

do caminhão e, no segundo, do restante
3

Considerando-se que não houve desperdício de água
durante o abastecimento e que o restante tenha sido
utilizado totalmente, a fração da capacidade de água do
caminhão pipa, distribuída no terceiro abastecimento, foi
