QUESTÃO 147

Os maias desenvolveram um sistema de numeração vigesimal que podia representar qualquer número inteiro,
não negativo, com apenas três símbolos. Uma concha representava o zero, um ponto representava o número 1 e uma
barrinha horizontal, o número 5. Até o número 19, os maias representavam os números como mostra a Figura 1

W=|=|c É

Figura 1

pesção ax 2

| posição
So ge ora!

DO É

Figura 2

Números superiores a 19 são escritos na vertical, seguindo potências de 20 em notação posicional, como mostra

aFigura2

Ou seja, o número que se encontra na primeira posição é multiplicado por 20º = 1, o número que se encontra na
segunda posição é multiplicado por 20! = 20 e assim por diante. Os resultados obtidos em cada posição são somados

para obter o número no sistema decimal

Um arqueólogo achou o hierogiifo da Figura 3 em um sítio arqueológico:

se. Terceira

— | posição

“| segunda

a [is

0000 | pímia

— | posição
Figura 3

Disponível em: hi//mdmat mat urgs br Acesso em: 13 ago. 2012 (adaptado)

O número, no sistema decimal, que o hieroglifo da Figura 3 representa é igual a

o 275
os
O 2619
O 5219
e 7613.
