QUESTÃO 83

Primeiro, em relação àquilo a que chamamos água,
quando congela, parece-nos estar a olhar para algo
que se tomou pedra ou terra, mas quando derrete e se
dispersa, esta torna-se bafo e ar, o ar, quando é queimado,
torna-se fogo; e, inversamente, o fogo, quando se contrai
e se extingue, regressa à forma do ar, o ar, novamente
concentrado e contraído, torna-se nuvem e nevoeiro, mas,
a partir destes estados, se for ainda mais comprimido,
torna-se água corrente, e de água torna-se novamente
terra e pedras; e deste modo, como nos parece, dão
geração uns aos outros de forma cíclica

PLATÃO, Tameu-Cráias. Coimbra: CEC 201

Do ponto de vista da ciência modema, os “quatro
elementos” descritos por Platão correspondem, na
verdade, às fases sólida, líquida, gasosa e plasma da
matéria. As transições entre elas são hoje entendidas
como consequências macroscópicas de transformações
sofridas pela matéria em escala microscópica.

Excetuando-se a fase de plasma, essas transformações

sofridas pela matéria, em nível microscópico, estão
associadas a uma

O troca de átomos entre as diferentes moléculas do
material.

transmutação nuclear dos elementos químicos do
material.

redistribuição de prótons entre os diferentes átomos
do material

mudança na estrutura espacial formada pelos
diferentes constituintes do material

alteração nas proporções dos diferentes isótopos de
cada elemento presente no material.

“o oo
