QUESTÃO 160 ===========gwwmmmmn

O psicólogo de uma empresa aplica um teste para
analisar a aptidão de um candidato a determinado
cargo. O teste consiste em uma série de perguntas
cujas respostas devem ser verdadeiro ou falso e termina
quando o psicólogo fizer a décima pergunta ou quando o
candidato der a segunda resposta errada. Com base em
testes anteriores, o psicólogo sabe que a probabilidade
de o candidato errar uma resposta é 0,20.

A probabilidade de o teste terminar na quinta pergunta é
0,02048
0,08192.
0,24000.
0,40960.
0,49152.

voos
