QUESTÃO 68 00000")

Pesticidas são substâncias utilizadas para promover
o controle de pragas. No entanto, após sua aplicação em
ambientes abertos, alguns pesticidas organoclorados
são arrastados pela água até lagos e rios e, ao passar
pelas guelras dos peixes, podem difundir-se para seus
tecidos lipídicos e lá se acumularem.

A característica desses compostos, responsável pelo
processo descrito no texto, é o(a)

baixa polaridade.

baixa massa molecular.

ocorrência de halogênios.

tamanho pequeno das moléculas.

presença de hidroxilas nas cadeias.

voos
