QUESTÃO 133:

Senhora

— Mãe, noooosssal Esse seu cabelo novo ficou lindo!
Parece que você é, tipo, mais jovem

— Jura, minha filha? Obrigada!

— Mas aí você vira de frente e aí a gente vê que, tipo,
não é, né?

— Coisa linda da mamãe!

Esse diálogo é real. Claro que achei graça, mas o fato
de envelhecer já não é mais segredo para ninguém.

Um belo dia, a vendedora da loja te pergunta: “A
senhora quer pagar como?” Senhora? Como assim?

Eu sempre fui a Marcinha! Agora eu sou a dona
Márcia! Sim, o porteiro, o motorista de táxi, o jornaleiro,
o garçom, o mundo inteiro resolveu ter um respeito
comigo que eu não pedi!

CARBRITA M. Disponivel e: niioa comb cesto em: 1 ago 012 (agrento
A exploração de registros linguísticos é importante
estratégia para o estabelecimento do efeito de sentido
pretendido em determinados textos. No texto, o recurso
a diferentes registros indica
mudança na representação social do locutor.
reflexão sobre a identidade profissional da mãe.
referência ao tradicionalismo linguístico da autora do
texto.
elogio às situações vivenciadas pela personagem
mãe.
compreensão do processo de envelhecimento como
algo prazeroso.

o o 000
