QUESTÃO 108

Noites do Bogart
O Xavier chegou com a namorada mas,

prudentemente, não a levou para a mesa com o grupo.
Abanou de longe. Na mesa, as opiniões se dividiam

— Pouca vergonha.

— Deixa o Xavier.

— Podia ser a filha dele.

— Aliás, é colega da filha dele.

Na sua mesa, o Xavier pegara na mão da moça.

— Está gostando?

— Pô Só,

— Chocante, né? — disse o Xavier. E depois ficou na

dúvida. Ainda se dizia “chocante”?

Beberam em siêncio. E ele disse:

— Quer dançar?

E ela disse, sem pensar.

— Depois, tio.

E fearam em silêncio. Ela pensando “será que

ele ouviu?”. E ele pensando “faço algum comentário a
respeito, ou deixo passar?”. Decidiu deixar passar. Mas,
pelo resto da noite aquele “to” ficou em cima da mesa,
entre os dois, latejando como um sapo. Ele a levou em
casa. Depois voltou. Sentou com os amigos.

Xavier. E a namorada?
Ele não respondeu

VERISSHMO, LF O menor aa comódts da vida praga. 11 e sro: Og, 04
O efeito de humor no texto é produzido com o auxilio da
quebra de convenções sociais de uso da língua. Na interação
entre o casal de namorados, isso é decorrente

vo oo

do registro inadequado para a interlocução em
contexto romântico.

da iniciativa em discutir formalmente a relação
amorosa.

das avaliações de escolhas lexicais pelos
frequentadores do bar.

das gírias distorcidas intencionalmente na fala do
namorado.

do uso de expressões populares nas investidas
amorosas do homem.
