Questão 173

Um pintor cobra R$ 240,00 por dia de trabalho, que equivale a 8 horas de trabalho num dia. Quando é
“chamado para um serviço, esse pintor trabalha & horas por dia com exceção, talvez, do seu último dia nesse
serviço. Nesse último dia, caso trabalhe até 4 horas, ele cobra metade do valor de um dia de trabalho.
Caso trabalhe mais de 4 horas, cobra o valor correspondente a um dia de trabalho. Esse pintor gasta 8 horas
para pintar uma vez uma área de 40 m2. Um cliente deseja pintar as paredes de sua casa, com uma área total de
260 mê. Ele quer que essa área seja pintada o maior número possível de vezes para que a qualidade da pintura
seja a melhor possível. O orçamento desse cliente para a pintura é de R$ 4 600,00.

