QUESTÃO 122:

Mãos dadas

Não serei o poeta de um mundo caduco.

Também não cantarei o mundo futuro.

Estou preso à vida e olho meus companheiros,
Estão tacitumos mas nutrem grandes esperanças
Entre eles, considero a enorme realidade.

O presente é tão grande, não nos afastemos.

Não nos afastemos muito, vamos de mãos dadas.

Não serei o cantor de uma mulher, de uma história.

Não direi suspiros ao anoitecer, a paisagem vista na janela.
Não distribuirei entorpecentes ou cartas de suicida.

Não fugirei para ilhas nem serei raptado por serafins.

O tempo é a minha matéria, o tempo presente, os
homens presentes,
a vida presente.

ANDRADE, C.D. Sentimento do mundo. ão Pao: Cia. das Letras, 2012

Escrito em 1940, o poema Mãos dadas revela um eu lírico
marcado pelo contexto de opressão política no Brasil e
da Segunda Guerra Mundial. Em face dessa realidade,
oeulírico

O considera que em sua época o mais importante é a
independência dos indivíduos.

desvaloriza a importância dos planos pessoais na
vida em sociedade.

reconhece a tendência à autodestruição em uma
sociedade oprimida.

escolhe a realidade social e seu alcance individual
como matéria poética

critica o individualismo comum aos românticos e
“aos excêntricos.

vo oo
