QUESTÃO 156

GHé asigla que denomina o hormônio do crescimento
(do inglês growth hormone), indispensável para
retardar o processo de envelhecimento. À medida que
envelhecemos, a liberação desse hormônio na corrente
sanguínea vai diminuindo. Estudos têm demonstrado,
porém, que alguns métodos de treinamento aumentam a
produção de GH. Em uma pesquisa, dez homens foram
submetidos a sessões de 30 minutos de corrida, em uma
esteira, em diferentes intensidades: muito leve, leve,
moderada e máxima. As dosagens de GH, medidas por
coletas de sangue feitas antes e logo após as sessões, e
também 1 hora e 2 horas após o término, são fornecidas
no gráfico.

B

3

= Muito leve
=p-Leve

—A Moderada
+ Máxima

onsoo

Dosagem de GH (MicrogramaiLitro)

T T T T
antes logoapós thapós 2hapós Tempo

Em qual(is) medição(ões) a liberação de GH na corrente
sanguínea em uma sessão de intensidade máxima
foi maior que a liberação de GH ocorrida nas demais
intensidades?

O Apenas na medição feita logo após a sessão de
treinamento.

€ Apenas na medição feita 1 hora após a sessão de
treinamento.

O Apenas na medição feita 2 horas após a sessão de
treinamento.

O Nas medições feitas logo após e 1 hora após a sessão
de treinamento.

€ Nas medições feitas logo após, 1 hora após e 2 horas
após a sessão de treinamento.
