QUESTÃO 83 mm

O bisfenol-A é um composto que serve de matéria-prima para a fabricação de polímeros utilizados em embalagens
plásticas de alimentos, em mamadeiras e no revestimento interno de latas. Esse composto está sendo banido em
diversos países, incluindo o Brasil, principalmente por ser um mimetizador de estrógenos (hormônios) que, atuando
como tal no organismo, pode causar infertilidade na vida adulta. O bisfeno-A (massa molar igual a 228 gimol) é
preparado pela condensação da propanona (massa molar igual a 58 g/mol) com fenol (massa molar igual a 94 g/mol),
em meio ácido, conforme apresentado na equação química.

HO OH,

HC CH, H
2 + Y —» + HO
(o) Ho OH

HO

PASTORE, M. Anvisa profbe mamadeiras com bifeni-Ano Eras. Folha de S. Paulo, 18 et. 2014 (adaptado

Considerando que, ao reagir 580 g de propanona com 3 760 g de fenol, obteve-se 1,14 kg de bisfenol-A, de acordo
com a reação descrita, o rendimento real do processo foi de

O 0,025%.

O 0,05%.

O 125%.

O 25%.

O 50%.
