QUESTÃO 42

Entrei numa lida muito dificultosa. Martírio sem fim o de não entender nadinha do que vinha nos livros e do que o
mestre Frederico falava. Estranheza colosso me cegava e me punha tonto. Acho bem que foi desse tempo o mal que
me acompanha até hoje de ser recanteado e meio mocorongo. Com os meus, em casa, conversava por trinta, tinha
ladineza é entendimento. Na rua e na escola — nada; era completamente afrásico. As pessoas eram bichos do outro
mundo que temperavam um palavreado grego de tudo.

Já sabia ajuntar as silabas e ler por cima toda coisa, mas descrencei e perdi a influência de ir à escola, porque
diante dos escritos que o mestre me passava e das lições marcadas nos livros, fiquei sendo um quarta-feira de marca
maior. Alívio bom era quando chegava em casa.

BERNARDES, C Rememárias dos. Gon Lea, 190
O narrador relata suas experiências na primeira escola que frequentou e utiliza construções linguísticas próprias de
determinada região, constatadas pelo

registro de palavras como “estranheza! e “cegava”.
emprego de regência não padrão em “chegar em casa”
uso de dupla negação em “não entender nadinha”.
emprego de palavras como “descrencei” e “ladineza”
uso do substantivo “bichos” para retomar “pessoas”

vovoo
