QUESTÃOS6 ———==

Nos tempos atuais, grandes esforços são realizados
para minimizar a dependência dos combustíveis derivados
de fontes fósseis, buscando alternativas como compostos
provenientes de fontes renováveis, biodegradáveis e
que causem menos impacto na atmosfera terrestre.
Um combustível renovável (X) de grande importância
econômica é obtido a partir da equação genérica:

Sacarose — C,H,0, — X+CO,
Com base na equação, o referido combustível renovável
éo
etanol,
butano.
propano.
biodiesel
gás natural

vovo
