QUESTÃO 45 mm

Território e territorialização da produção de soja

Am da questo bata

CSRAROL E P Ao de questão agrária bra Dipenival em waniciuedp Be Acne em: 7 00. 2012 (eeçtado
A formação do território da soja no Brasil refletiu a seguinte característica espacial:

Inclusão de regiões com elevadas concentrações populacionais.

Incorporação de espaços com baixa fertilidade natural dos solos.

Integração com espaços de consolidação de reservas extrativistas.

Necessidade de proximidade física com os principais portos do país.

Reutilização de áreas produtivas decadentes da tradicional cultura canavieira.

voos
