Questão 143

Uma administração municipal encomendou a pintura
de dez placas de sinalização para colocar em seu pátio
de estacionamento.

O profissional contratado para o serviço inicial
pintará o fundo de dez placas e cobrará um valor de
acordo com a área total dessas placas. O formato
de cada placa é um círculo de diâmetro d = 40 cm,
que tangencia lados de um retângulo, sendo que
o comprimento total da placa é h = 60 cm, conforme
ilustrado na figura. Use 3,14 como aproximação para 7.

PROIBIDO
ESTACIONAR

Qual é a soma das medidas das áreas, em centimetros
quadrados, das dez placas?

O 16628

O 22280

O 28560

O 41120

e 66240
