QUESTÃO 118 900000
A pátria

Ama, com fé e orgulho, a terra em que nasceste!
Criança! não verás nenhum país como este!
Olha que céu! que mar! que rios! que floresta!
A Natureza, aqui, perpetuamente em festa,
É um seio de mãe a transbordar carinhos.
Vê que vida há no chão! vê que vida há nos ninhos,
Que se balançam no ar, entre os ramos inquietos!
Vê que luz, que calor, que multidão de insetos!
vê que grande extensão de matas, onde impera,
Fecunda e luminosa, a etema primavera!
Boa terra! jamais negou a quem trabalha
O pão que mata a fome, o teto que agasalha

Quem com o seu suor a fecunda e umedece,
Vê pago o seu esforço, e é feliz, e enriquece!

Criança! não verás país nenhum como este:
Imita na grandeza a terra em que nasceste!
EILAG, 0. Poesias infant. ode Janeiro: Franco Ave, 20

Publicado em 1904, o poema A pátria harmoniza-se
com um projeto ideológico em construção na Primeira
República. O discurso poético de Olavo Bilac ecoa esse
projeto, na medida em que

O a paisagem natural ganha contornos surreais, como o
projeto brasileiro de grandeza.

a prosperidade individual, como a exuberância da
terra, independe de políticas de governo.

os valores afetivos atribuídos à família devem ser
aplicados também aos icones nacionais

a capacidade produtiva da terra garante ao país a
riqueza que se verifica naquele momento.

a valorização do trabalhador passa a integrar o
conceito de bem-estar social experimentado.

RR)
