QUESTÃO 124 ooo

TEXTO!

Um ato de criatividade pode contudo gerar um modelo
produtivo. Foi o que ocorreu com a palavra sambódromo,
criativamente formada com a terminação -(ójdromo (= comida),
que figura em hipódromo, autódromo, cartódromo, formas
que designam itens culturais da alta burguesia. Não
demoraram a circular, a partir de então, formas populares
como rangódromo, beijódromo, camelódromo.

AZEREDO, .. Gramática Houaiss da gua portuguesa, São Pa: Pub, 2008

TEXTO

Existe coisa mais descabida do que chamar de
sambódromo uma passarela para desfile de escolas de
samba? Em grego, -dromo quer dizer "ação de correr,
lugar de corrida”, daí as palavras autódromo e hipódromo.
É certo que, às vezes, durante o desfile, a escola se
atrasa e é obrigada a correr para não perder pontos, mas
não se desloca com a velocidade de um cavalo ou de um
carro de Fórmula 1

GULLAR, F Disponível em: vo folha o com br. Acesso em: 3 ago. 2012

Há nas línguas mecanismos geradores de palavras.
Embora o Texto Il apresente um julgamento de valor
sobre a formação da palavra sambódromo, o processo de
formação dessa palavra reflete

O o dinamismo da língua na criação de novas palavras.

O uma nova realidade limitando o aparecimento de
novas palavras.

O a apropriação inadequada de mecanismos de criação
de palavras por leigos.

O o reconhecimento da impropriedade semântica dos
neologismos.

O a restrição na produção de novas palavras com o

radical grego.
