Questão 152 enemaror
Uma unidade de medida comum usada para expressar
áreas de terrenos de grandes dimensões é o hectare,
que equivale a 10 000 mê. Um fazendeiro decide fazer
um loteamento utilizando 3 hectares de sua fazenda, dos
quais 0,9 hectare será usado para a construção de ruas é
calçadas e o restante será dividido em terrenos com área
de 300 mé cada um. Os 20 primeiros terrenos vendidos
terão preços promocionais de R$ 20 000,00 cada, e os
demais, R$ 30 000,00 cada.
Nas condições estabelecidas, o valor total, em real,
obtido pelo fazendeiro com a venda de todos os terrenos

