QUESTÃO 123

Sermão da Sexagésima

Nunca na Igreja de Deus houve tantas pregações,
nem tantos pregadores como hoje. Pois se tanto se
semeia a palavra de Deus, como é tão pouco o fruto?
Não há um homem que em um sermão entre em si e se
resolva, não há um moço que se arrependa, não há um
velho que se desengane. Que é isto? Assim como Deus
não é hoje menos onipotente, assim a sua palavra não
é hoje menos poderosa do que dantes era. Pois se a
palavra de Deus é tão poderosa; se a palavra de Deus
tem hoje tantos pregadores, por que não vemos hoje
nenhum fruto da palavra de Deus? Esta, tão grande e
tão importante dúvida, será a matéria do sermão. Quero
começar pregando-me a mim. A mim será, e também
a vós; a mim, para aprender a pregar; a vós, que
aprendais a ouvir
VIEIRA, Sermões Escolhidos, .2. São Pao: Esamera, 1005

No Sermão da sexagésima, padre Antônio Vieira
questiona a eficácia das pregações. Para tanto, apresenta
como estratégia discursiva sucessivas interrogações, as
quais têm por objetivo principal
O provocar a necessidade e o interesse dos fiéis sobre

o conteúdo que será abordado no sermão.
O conduzir o interlocutor à sua própria reflexão sobre os
temas abordados nas pregações.
apresentar questionamentos para os quais a Igreja
não possui respostas.
inserir argumentos à tese defendida pelo pregador
sobre a eficácia das pregações.

questionar a importância das pregações feitas pela
Igreja durante os sermões.

o o o
