Questão 4 enem enem nenem rr

O resgate de um barco com 25 imigrantes africanos.
na costa do Maranhão reacendeu a discussão sobre o
quanto o Brasil estaria, cada vez mais, atraindo pessoas.
de outros países em busca de refúgio ou de melhores.
condições de vida.

O país recebeu 33866 pedidos de refúgio de
imigrantes no ano de 2017, segundo um relatório recente
do Comitê Nacional para os Refugiados (Conare), do
Ministério da Justiça.

A definição clássica de refugiado é “o imigrante que
“sofre de fundado temor de perseguição por motivos de raça,
religião, nacionalidade, grupo social ou opiniões políticas”.

No entanto, a Acnur, agência da ONU para
refugiados, já tem um entendimento ampliado do que
pode configurar um refugiado, incorporando também
as características de uma crise humanitária: fome
generalizada, ausência de acesso a medicamentos e
serviços básicos e perda de renda.

Dion mode com eso ee 22 maio 2018 (pio
Nesse texto, a função metalinguística tem papel

fundamental, pois revela que o direito de o imigrante ser
tratado como refugiado no Brasil depende do(a)

O número de pedidos de refúgio já registrados no
relatório do Conare.

O compreensão que o Ministério da Justiça tem da

palavra “refugiado”.

crise humanitária que se abate sobre os países mais

pobres do mundo.

profundidade da crise econômica pela qual passam

determinados países.

autorização da Acnur, que gerencia a distribuição de

refugiados pelos países.

jo
