QUESTÃO 138

A London Eye é uma enorme roda-gigante na capital
inglesa. Por ser um dos monumentos construídos para
celebrar a entrada do terceiro milênio, ela também é
conhecida como Roda do Milênio. Um turista brasileiro,
em visita à Inglaterra, perguntou a um londrino o diâmetro
(destacado na imagem) da Roda do Milênio e ele
respondeu que ele tem 443 pés.

Dlponive em: wir mapaoloares rg Acess em: 1é mat 2015 (agapado,

Não habituado com a unidade pé, e querendo
satisfazer sua curiosidade, esse turista consultou um
manual de unidades de medidas e constatou que 1 pé
equivale a 12 polegadas, e que 1 polegada equivale a
2,54 cm. Após alguns cálculos de conversão, O turista
ficou surpreendido com o resultado obtido em metros.
Qual a medida que mais se aproxima do diâmetro da
Roda do Milênio, em metro?

53
E
m3
135
145
