QUESTÃO 176.

Uma empresa farmacêutica produz medicamentos
em pílulas, cada uma na forma de um cilindro com uma
semiesfera com o mesmo raio do cilindro em cada uma
de suas extremidades. Essas pílulas são moldadas por
uma máquina programada para que os cilindros tenham
sempre 10 mm de comprimento, adequando o raio de
acordo com o volume desejado.

Um medicamento é produzido em pílulas com 5 mm
de raio. Para facilitar a deglutição, deseja-se produzir
esse medicamento diminuindo o raio para 4 mm, e, por
consequência, seu volume. Isso exige a reprogramação
da máquina que produz essas pílulas.

Use 3 como valor aproximado para TL
A redução do volume da pílula, em milímetros cúbicos,
após a reprogramação da máquina, será igual a

o 168

o 34

o 306

o 378

e su
