QUESTÃO 86 mam

Uma proposta de dispositivo capaz de indicar a qualidade da gasolina vendida em postos e, consequentemente,
evitarfraudes, poderia utilizar o conceito de refração luminosa. Nesse sentido, a gasolina não adulterada, na temperatura
ambiente, apresenta razão entre os senos dos raios incidente e refratado igual a 1,4. Desse modo, fazendo incidir o
feixe de luz proveniente do ar com um ângulo fixo e maior que zero, qualquer modificação no ângulo do feixe refratado
indicará adulteração no combustível

Em uma fiscalização rotineira, o teste apresentou o valor de 1,9. Qual foi o comportamento do raio refratado?
O Mudou de sentido.

O Sofreu reflexão total

O Atingiu o valor do ângulo limite.

O Direcionou-se para a superfície de separação.

O Aproximou-se da normal à superfície de separação.
