QUESTÃO 139

Na intenção de ampliar suas fatias de mercado, as operadoras de telefonia apresentam diferentes planos e

promoções. Uma operadora oferece tr

diferentes planos baseados na quantidade de minutos utilizados mensalmente,

apresentados no gráfico. Um casal foi à loja dessa operadora para comprar dois celulares, um para a esposa e outro
para o marido. Ela utiliza o telefone, em média, 30 minutos por mês, enquanto ele, em média, utiliza 90 minutos por mês.
Conta (R$)

A

+] Tempo (min)

0 10 20 30 40 50 6 YO 8 90 100

Com base nas informações do gráfico, qual é o plano de menor custo mensal para cada um deles?
O plano A para ambos.

O plano B para ambos.

O plano C para ambos.

O plano B para a esposa e o plano C para o marido.

O plano C para a esposa e o plano B para o marido.

0000
