Vender ou
permitir

o consumo
de álcool
por menores

não é legal.

Mais que uma gíria,
é a lei.

Disponivel em: wntinhatatais com br Acesso em 8 maio 2012.

No anúncio sobre a proibição da venda de bebidas alcoólicas para menores, a linguagem
formal interage com a linguagem informal quando o autor

o

(O)
o
(o)
(o)

desrespeita a regência padrão para ampliar o alcance da publicidade
elabora um jogo de significados ao utizar a palavra “legar

apoia-se no emprego de gras para se fazer entender.

utliza-se de metalinguagem ao jogar com as palavras legar e te

esclarece que se trata de uma lei ao compará-la a uma proibição.
