Questão 19 E menemornenas
TEXTOI

Dinha em pecar cg Acaso em: jun 201.
TEXTO II

to)

Deponht em: pilot comb cesto em: 210
TEXTO

Analisemos o conceito de saúde formulado na
histórica VIII Conferência Nacional de Saúde, no ano de
1986. Também conhecido como “conceito ampliado” de
saúde, foifruto de intensa mobilização, que se estabeleceu
em diversos países da América Latina, como resposta à
crise dos sistemas públicos de saúde. Recordemos seu
enunciado: em sentido amplo, a saúde é resultante das
condições de alimentação, habitação, educação, renda,
meio ambiente, trabalho, transporte, emprego, lazer,
liberdade, acesso e posse da terra e acesso aos serviços
de saúde. Sendo assim, é principalmente resultado das
formas de organização social, de produção, as quais
podem gerar grandes desigualdades nos níveis de vida.

BATISTELIA C Abordagens contemprâneas do cancao de saúdo
Depeche em: jr 201 (spa

Com base no conceito ampliado de saúde, podemos
interpretar que as imagens dos textos | e Il

O convidam a pensar sobre o conceito ampliado de
saúde.

O criticam a relação entre a prática de exercícios e a
saúde.

O coadunam-se com o conceito de saúde construído na
Conferência.

O exemplificam a conquista do estado de saúde em um
sentido amplo.

O reproduzem a relação de causalidade entre fazer

exercício e ter saúde.
