Questão 161

Muitos restaurantes servem refrigerantes em copos.
contendo limão e gelo. Suponha um copo de formato
cilíndrico, com as seguintes medidas: diâmetro = 6 cme
altura = 15 cm. Nesse copo, há três cubos de gelo, cujas
arestas medem 2 cm cada, e duas rodelas cilíndricas
de limão, com 4 cm de diâmetro e 0,5 cm de espessura
cada. Considere que, ao colocar o refrigerante no copo,
os cubos de gelo e os limões ficarão totalmente imersos.
(Use 3 como aproximação para 7).

O volume máximo de refrigerante, em centimetro cúbico,
que cabe nesse copo contendo as rodelas de limão e os
cubos de gelo com suas dimensões inalteradas, é iguala

o 107.
o 24.
o 3.
on
e 405.

