QUESTÃO 72

Uma invenção que significou um grande avanço
tecnológico na Antiguidade, a polia composta ou a associação
de polas, é atribuída a Arquimedes (287 a.C. a 212 a G.).
O aparato consiste em associar uma série de polias
móveis a uma polia fixa. A figura exemplifica um arranjo
possível para esse aparato. É relatado que Arquimedes
teria demonstrado para o rei Hierão um outro arranjo
desse aparato, movendo sozinho, sobre a areia da praia,
um navio repleto de passageiros e cargas, algo que
seria impossível sem a participação de muitos homens.
Suponha que a massa do navio era de 3 000 kg, que o
coeficiente de atrito estático entre o navio e a areia era
de 0,8 e que Arquimedes tenha puxado o navio com uma

força F', paralela à direção do movimento e de módulo
igual a 400 N. Considere os fios e as polias ideais, a
aceleração da gravidade igual a 10 m/s* e que a superfície
da praia é perfeitamente horizontal

F

Dispoivel om: uistode fo unicomp be Acesso em: 28 fev 2013 (adotado

O número mínimo de polias móveis usadas, nessa
situação, por Arquimedes foi

os

000

6.
7.
8
1

[)
