QUESTÃO 13. ===

Panayiotis Zavos “quebrou” o último tabu da clonagem
humana — transferiu embriões para o útero de mulheres,
que os gerariam. Esse procedimento é crime em inúmeros
países. Aparentemente, o médico possuía um laboratório
secreto, no qual fazia seus experimentos. “Não tenho
nenhuma dúvida de que uma criança clonada irá aparecer
em breve. Posso não ser eu o médico que irá criá-la, mas
vai acontecer”, declarou Zavos. “Se nos esforçarmos,
podemos ter um bebê clonado daqui a um ano, ou dois,
mas não sei se é o caso. Não sofremos pressão para
entregar um bebê clonado ao mundo. Sofremos pressão
para entregar um bebê clonado saudável ao mundo.”

CONNOR, 5. Disponível em: independent co uk. Acesso em: 14 ago. 2012 (aaptado)

A clonagem humana é um importante assunto de
reflexão no campo da bioética que, entre outras
questões, dedica-se a

O refletir sobre as relações entre o conhecimento da
vida e os valores éticos do homem

O legitimar o predomínio da espécie humana sobre as
demais espécies animais no planeta

O relativizar, no caso da clonagem humana, o uso dos
valores de certo e errado, de bem e mal

O legalizar, pelo uso das técnicas de clonagem, os
processos de reprodução humana e animal.

O fundamentar técnica e economicamente as pesquisas
sobre células-tronco para uso em seres humanos.
