QUESTÃO 45

VALENTIM, R. Emblema 78. Acrílico sobre tela. 73 x 100 cm. 1978.

Disponível em: wi espacoare com br Acesso em 2 ago 2012.

A obra de Rubem Valentim apresenta emblemas que,
baseando-se em signos de religiões afro-brasileiras, se
transformam em produção artística. A obra Emblema 76
relaciona-se com o Modemismo em virtude da

simplificação de formas da paisagem brasileira
valorização de símbolos do processo de urbanização.

fusão de elementos da cultura brasileira com a arte
europeia.

alusão aos simbolos cívicos presentes na bandeira
nacional

composição simétrica de elementos relativos à
miscigenação racial

