Questão 124 enemononenamononenam

Devido à sua ampla incidência e aos seus efeitos
debiltantes, a malária é a doença que mais contribui
para o sofrimento da população humana da Região
Amazônica. Além de reduzir os esforços das pessoas
para desenvolverem seus recursos econômicos,
pacidade produtiva e melhorarem suas condições de
vida, prejudica a saúde da população e o desenvolvimento
socioeconômico da região.

RENAULT Seta Eita da mariano mui de Bet - Pu
Rita Parsons da Medicina 1 jacea 207 (pai

Essa doença constitui um sério problema socioeconômico

para a região citada porque provoca

O alterações neurológicas, que causam crises
epilépticas, tornando o doente incapacitado para o
trabalho.

O diarreias agudas e explosivas, que fazem com que o
doente fique vários dias impossibilitado de trabalhar.

O febres constantes e intermitentes associadas à fadiga
e dores de cabeça, que afastam o doente de suas
atividades.

O imunossupressão, que impossibilta o doente de
entrar em contato com outras pessoas sem o uso de
máscaras e luvas.

O infecção viral contagiosa, que faz com que o doente
precise de isolamento para evitar transmissão para
outras pessoas.
