QUESTÃO 174

A baixa procura por came bovina e o aumento de
oferta de animais para abate fizeram com que o preço
da arroba do boi apresentasse queda para o consumidor.
No ano de 2012, o preço da arroba do boi caiu de
R$ 100,00 para R$ 93,00.

Disponível em: wwruiariodemariia.com br. Acesso em: 14 ago. 2012.
Com o mesmo valor destinado à aquisição de came, em
termos de perda ou ganho, o consumidor

O ganhou 6,5% em poder aquisitivo de carne.

€ ganhou 7% em poder aquisitivo de came.

O ganhou 7,5% em poder aquisitivo de carne.

O perdeu 7% em poder aquisitivo de carne.

& perdeu 7,5% em poder aquisitivo de came.
