QUESTÃO 67

O vinagre vem sendo usado desde a Antiguidade
como conservante de alimentos, bem como agente de
limpeza e condimento. Um dos principais componentes
do vinagre é o ácido acético (massa molar 60 gimol). cuja
faixa de concentração deve se situar entre 4% a 6% (m/v)
Em um teste de controle de qualidade foram analisadas
cinco marcas de diferentes vinagres, e as concentrações
de ácido acético, em mollL, se encontram no quadro.

Amostra | Concentração de ácido acético (mol/L)
0,007
0.070
0.150
0.400
0,700

RIZZON LA Siam do peoução d rag
Dionne eu non pa entr

aja joln|-

A amostra de vinagre que se encontra dentro do limite de
concentração tolerado é a

91

voo
nun
