QUESTÃO36 ———==

O mundo rural, com a Revolução Verde e suas
sementes híbridas, e seu mais recente desdobramento
com a biotecnologia dos transgênicos e do plantio direto,
está sofrendo mudanças ecológicas, sociais, culturais
e, sobretudo, políticas. À medida que o componente
técnico-científico passa a se tornar mais importante no
processo produtivo, maior é o poder das indústrias de
alta tecnologia, que passam a comandar os processos
de normatização (candidamente chamados normas de
qualidade),
PORTO-GONÇALVES, C, W A Globalização da natureza e a natureza
“da globalização. Rio de Janeiro: Ciuização Brasileira, 2006
Com o argumento de aumentar a produção agrícola pela
implementação de tecnologias avançadas e manipulação
genética, a Revolução Verde implicou a

O construção de monopólios — técnico-produtivos
associados aos protocolos de patentes.

O proposta de transformação social combinada com
mudanças no estatuto científico da produção agrícola

O estratégia de oferecer conhecimentos técnicos aos
pequenos agricultores, pensando na segurança
alimentar.

O intervenção ambiental, com o objetivo de atenuar
os grandes impactos ambientais oriundos da
monocultura.

& ação educacional, com intento de capacitar os
trabalhadores rurais para atuarem com tecnologias
de ponta.
