QUESTAO 01

TEXTOI

Os problemas ambientais são consequência direta
da intervenção humana nos diferentes ecossistemas
da Terra, causando desequilíbrios no meio ambiente e
comprometendo a qualidade de vida

Disponível em: ww reposhoryutpt. Acesso em: 29. 2012.

TEXTO

Disponível em: wi netuno aco br. Acesso em: 20. 2012.

As imagens representam as geleiras da Groenlândia,
que sofreram e sofrem impactos, resultantes do(a)

As imagens representam as geleiras da Groenlândia,
que sofreram e sofrem impactos, resultantes do(a)

ilha de calor.

chuva ácida.

erosão eólica

inversão térmica

aquecimento global

vovo
