QUESTÃO 132

Fraudador é preso por emitir atestados
com erro de português.

Mais um erro de português leva um criminoso às mãos
da polícia. Desde 2003, M.O.P, de 37 anos, administrava
a empresa MM, que falsificava boletins de ocorrência,
rteiras profissionais e atestados de óbito, tudo para
anular multas de trânsito. Amparado pela documentação
fajuta de M.O.P. um motorista poderia alegar às Juntas
Administrativas de Recursos de Infrações que ultrapassou.
o limite de velocidade para levar uma parente que passou
mal é morreu a caminho do hospital

O esquema funcionou até setembro, quando M.O.P.
foi indiciado. Atropelara a gramática. Havia emitido, por
exemplo, um atestado de abril do ano passado em que
estava escrito aneurisma “celebrar” (com Ino lugar de 1) e
“insulficiência” múltipladeórgãos (com um Idesnecessário
em “insuficiência” — além do fato de a expressão médica
adequada ser “falência múltipla de órgãos”)

M.O.P. foi indiciado pela 2º Delegacia de Divisão de
Crimes de Trânsito. Na casa do acusado, em São Miguel
Paulista, zona leste de São Paulo, a polícia encontrou um
computador com modelos de documentos,

Lingua Portuguesa, 12, e 206 (sapato
O texto apresentado trata da prisão de um fraudador
que emitia documentos com erros de escrita. Tendo em
vista o assunto, a organização, bem como os recursos
linguísticos, depreende-se que esse texto é um(a)

O conto, porque discute problemas existenciais e sociais
de um fraudador.

O notícia, porque relata fatos que resultaram no
indiciamento de um fraudador.

O crônica, porque narra o imprevisto que levou a polícia
a prender um fraudador.

O editorial, porque opina sobre aspectos linguísticos
dos documentos redigidos por um fraudador.

O piada, porque narra o fato engraçado de um fraudador
descoberto pela polícia por causa de erros de grafia.
