QUESTÃO 165

Um novo produto, denominado bolo de caneca no
micro-ondas, foi lançado no mercado com o objetivo de
atingir ao público que não tem muito tempo para cozinhar.
Para prepará-lo, uma pessoa tem à sua disposição duas
opções de canecas, apresentadas na figura

Caneca A Caneca B

A caneca A tem formato de um prisma reto regular
hexagonal de lado L = 4 cm, e a caneca B tem formato
de um cilindro circular reto de diâmetro d=6 cm.
Sabe-se que ambas têm a mesma altura h = 10 cm, e que
essa pessoa escolherá a caneca com maior capacidade.

Considere r =3,1eV3 =17.

A medida da capacidade, em centímetro cúbico, da
caneca escolhida é

o 186.

o 27.

o 408.

o si.

e 116.
