QUESTÃO 13

Cúpula dos Povos começa como
contraponto à Rio+20

Enquanto a conferência oficial no Riocentro, na
Barra, é restrita a participantes credenciados, que
só entram depois de passar por um forte controle de
segurança, a Cúpula dos Povos é aberta ao público,
em tendas ao ar livre no Aterro do Flamengo. Ela é
aberta também às tribos e discussões mais diversas,
em mesas de debate e painéis geridos pelos próprios
participantes, buscando promover a mobilização social.
Problemas ambientais, econômicos, sociais, políticos
e de minorias serão discutidos no evento, afirma uma
ativista norte-americana, em alusão ao movimento que
ocupou Wall Street, em Nova York, no ano passado.

Disponivel em: web co. Acesso em: 14 ao. 2012

Uma articulação entre as agendas ambientalistas e a
antiglobalização indica a

humanização do sistema capitalista financeiro.
consolidação do movimento operário internacional
promoção de consenso com as elites políticas locais.
constituição de espaços de debates transversais
globais

construção das pautas com os partidos políticos
socialistas.

o 0000
