QUESTÃO 06
TEXTOI

Criatividade em publicidade: teorias e reflexões
Resumo: O presente artigo aborda uma questão
primordial na publicidade: a criatividade. Apesar de
aclamada pelos departamentos de criação das agências,
devemos ter a consciência de que nem todo anúncio é,
de fato, criativo. A partir do resgate teórico, no qual os
conceitos são tratados à luz da publicidade, busca-se
estabelecer a compreensão dos temas. Para elucidar
tais questões, é analisada uma campanha impressa da
marca XXXX. As reflexões apontam que a publicidade
criativa é essencialmente simples e apresenta uma
releitura do cotidiano
DEPEXE. SD. Travessia: Pesquisas em Educação, Cultura. Linguagem Ares. 22005

Ninguém
entende
melhor de

criação
do que elas.

13 de maio - Dia das Mães

Homenagem id Mes at Diná semen com
Os dois textos apresentados versam sobre o tema
criatividade. O Texto | é um resumo de caráter científico
e o Texto Il, uma homenagem promovida por um site
de publicidade. De que maneira o Texto Il exemplifica
o conceito de criatividade em publicidade apresentado
no Texto |?

O Fazendo menção ao difícil trabalho das mães em criar
seus filhos.

Promovendo uma leitura simplista do papel materno
em seu trabalho de criar os filhos.

Explorando a polissemia do termo “criação”
Recorrendo a uma estrutura linguística simples,
Utilizando recursos gráficos diversificados.

voe o
