QUESTÃO 97

Ceará et

Viva essa alegria.

|]

BELEZA, si (plot) 1-Qualado do que à
belo. 2-Hamonia do proprção, pereção do
demos 2 Fortaleza.

tc

Caran 34,2go 201

Tendo em vista seus elementos constitutivos e o meio de

divulgação, esse texto identifica-se como

O verbete enciclopédico, pois contém a definição de um
item lexical

O cartaz, pois instruisobre a localização de um ambiente
que oferece atrações turísticas.

O cartão-postal, pois a imagem mostra ao destinatário o
local onde se encontra o remetente.

O anúncio publicitário, pois busca persuadir o público-alvo
a visitar um determinado local

O fotografia, pois retrata uma paisagem urbana de
grande impacto.
