Questão 91
A fragmentação dos hábitats é caracterizada pela
formação de ilhas da paisagem original, circundadas
por áreas transformadas. Esse tipo de interferência no
ambiente ameaça a biodiversidade. Imagine que uma
população de onças foi isolada em uma mata pequena.
Elas se extinguiriam mesmo sem terem sido abatidas.
Diversos componentes da ilha de hábitat, como o
tamanho, a heterogeneidade, o seu entorno, a sua
conectividade e o efeito de borda são determinantes para
a persistência ou não das espécies originais.
Umamedida que auxiliana conservação da biodiversidade
nas ilhas mencionadas no texto compreende a
formação de micro-hábitats.
ampliação do efeito de borda.
construção de corredores ecológicos.
promoção da sucessão ecológi
introdução de novas espécies de animais e vegetais.

0000
