QUESTÃO 91

O protozoário Trypanosoma cruzi, causador da
doença de Chagas, pode ser a nova arma da medicina
contra o câncer. Pesquisadores brasileiros conseguiram
criar uma vacina contra a doença usando uma variação
do protozoário incapaz de desencadear a patologia (não
patogênico). Para isso, realizaram uma modificação
genética criando um T. cruzi capaz de produzir também
moléculas fabricadas pelas células tumorais. Quando
o organismo inicia o combate ao protozoário, entra em
contato também com a molécula tumoral, que passa a ser
vista também pelo sistema imune como um indicador de
células do protozoário. Depois de induzidas as defesas,
estas passam a destruir todas as células com a molécula
tumoral, como se lutassem apenas contra o protozoário.
Disponivel em: menestadan comb Aces em: 1 mas 2012 (aaptado

Qual o mecanismo utilizado no experimento para enganar
as células de defesa, fazendo com que ataquem o tumor?
O Autoimunidade.

O Hipersensibilidade.

O Ativação da resposta inata.

O Apresentação de antigeno específico.

& Desencadeamento de processo anti-inflamatório.
