QUESTÃO 139

O gráfico mostra a variação percentual do valor do
Produto Interno Bruto (PIB) do Brasil, por trimestre, em
relação ao trimestre anterior.

TT E

“imo ZEpezo Sta Fido [romeo Tina Simao Fa Fio
Deponeem: mge gou Aceda em: ago 202

De acordo com o gráfico, no período considerado, o

trimestre em que o Brasil teve o maior valor do PIB foio

O segundo trimestre de 2009.

O quarto trimestre de 2009.

O terceiro trimestre de 2010.

O quarto trimestre de 2010.

O primeiro trimestre de 2011.
