QUESTÃO 168

Os consumidores X, Y e Z desejam trocar seus planos
de internet móvel na tentativa de obterem um serviço de
melhor qualidade. Após pesquisarem, escolheram uma
operadora que oferece cinco planos para diferentes
perfis, conforme apresentado no quadro.

Plano | Franquia [da assinatura) excedente
A 150 MB R$ 29,90 R$0,40
B 250 MB R$ 34,90 R$0,10
c 500 MB R$ 59,90 R$0,10
D 2cB R$ 89,90 R$0,10
E 5GB R$ 119,90 R$0,10

Dado: 1 GB = 1024 MB

Em cada plano, o consumidor paga um valor fixo
(preço mensal da assinatura) pela franquia contratada
e um valor variável, que depende da quantidade de MB
utilizado além da franquia. Considere que a velocidade
máxima de acesso seja a mesma, independentemente do
plano, que os consumos mensais de X, Y e Z são de
190 MB, 450 MB e 890 MB, respectivamente, e que cada
um deles escolherá apenas um plano.

Com base nos dados do quadro, as escolhas dos planos
com menores custos para os consumidores X, Y e Z,
respectivamente, são

O ACec.
O ABeD.
O BBeD.
O BCec.
e BCeD.
