QUESTÃO 82

A primeira Guerra do Golfo, genuinamente apoiada
pelas Nações Unidas e pela comunidade intemacional,
assim como a reação imediata ao Onze de Setembro,
demonstravam a força da posição dos Estados Unidos na
era pós-soviética.

HOBSBAN E Globalização, democracia e terorimo. São Pao: Ca. Letras, 2007.

Um aspecto que explica a força dos Estados Unidos,
apontada pelo texto, reside no(a)

O poder de suas bases militares espalhadas ao redor do
mundo.

alinhamento geopolítico da Rússia em relação aos EUA.
política de expansionismo temitorial exercida sobre Cuba.
aliança estratégica com países produtores de
petróleo, como Kuwait e Irá

incorporação da China à Organização do Tratado
do Atiântico Norte (Otan).

o 000
