QUESTÃO 126

O etanol é um combustível produzido a partir da
fermentação da sacarose presente no caldo de cana-
-de-açúcar. Um dos fatores que afeta a produção desse
álcool é o grau de deterioração da sacarose, que se inicia
após o corte, por causa da ação de microrganismos. Foram
analisadas cinco amostras de diferentes tipos de cana-de-
açúcar e cada uma recebeu um código de identificação.
No quadro são apresentados os dados de concentração de
sacarose e de microrganismos presentes nessas amostras.

Amostra de cana-de-açúcar
RB72/RB84]RB92[SP79] sp8o

Concentração inicial
de sacarose (9159 | 13,0 | 18,0 | 18,0 | 14,0 | 17,0

Concentração de
microrganismos | 0,7 | 08 | 06 |05|09
(mg 1º)
Pretende-se escolher o tipo de cana-de-açúcar que
conterá o maior teor de sacarose 10 horas após o corte
e que, consequentemente, produzirá a maior quantidade
de etanol por fermentação. Considere que existe uma
redução de aproximadamente 50% da concentração
de sacarose nesse tempo, para cada 1,0 mg L-! de
microrganismos presentes na cana-de-açúcar.
Disponivel em: meninovaeso uicamp br Aces em: 11 ag. 2012 (adaptado)
Qual tipo de cana-de-açúcar deve ser escolhido?
o re
O res
O res
o sp79
e spso

