Entre os materiais mais usados no nosso dia a dia destacam-se os plásticos, constituídos

por polímeros. À consequência de seu amplo uso é a geração de resíduos, que necessitam de
um destino final adequado em termos ambientais. Uma das altemativas tem sido a reciclagem,
que deve respeitar as características dos polímeros que compóem o materia. Esse processo
“envolve algumas etapas, como: separação do resíduo (catação), moagem, hidrólise, lavagem,
Secagem, piólise e aquecimento (fusão).

SPINACE, LA. 5, PAOLI ML A D. Tecncloga de recicagem de polimeros. Química Nova, n.1, 2005 (adaptado).

Quais das etapas citadas do processo de reciclagem são classificadas como métodos
químicos?

0) hidrólise e piráiso
Secagem e pirólise
Moagem e lavagem
Separação e hidrólise

Secagem e aquecimento
