QUESTÃO 71
Um gel vaginal poderá ser um recurso para as mulheres na prevenção contra a aids. Esse produto tem como

princípio ativo um composto que inibe a transcrptase reversa viral

Essa ação inibidora é importante, pois a referida enzima

corta a dupla hélice do DNA, produzindo um molde para o RNA viral

produz moléculas de DNA viral que vão infectar células sadias.

polimeriza molécula de DNA, tendo como molde o RNA viral

promove a entrada do vírus da aids nos linfócitos T.

sintetiza os nucleotídeos que compõem o DNA viral

0000
