QUESTÃO 60

As sacolas plásticas são utilizadas em grande
quantidade no Brasil por serem práticas, leves e de
baixo custo. Porém, o tempo necessário para que
sofram degradação nas condições do meio é de, no
mínimo, 100 anos. Com o intuito de reduzir o impacto
ambiental desses produtos, as sacolas biodegradáveis
foram introduzidas no mercado. Essas sacolas são
confeccionadas de um material polimérico que confere a
elas uma característica que as torna biodegradáveis

A qual característica das sacolas biodegradáveis o texto
faz referência?

Elevada massa molecular do polimero.

Espessura fina do material que as constitui.

Baixa resistência aos líquidos nas condições de uso.
Baixa resistência ao ataque por microrganismos em
condições adequadas.

Ausência de anéis aromáticos na estrutura do
polímero usado na confecção das sacolas.

o 0000
