QUESTÃO 17

TEXTO |
e É E
Ê
À
N

q

Abepor. Disponha uol com ir. Asaso em: 4 ego. 212
TEXTON
Emjaneiro de 1928, Tarsila queria dar um presente de
aniversário especial ao seu marido, Oswald de Andrade.
Pintou o Abaporu, Eles acharam que parecia uma figura
indígena, antropófaga, e Tarsila lembrou-se do dicionário
tupi-guarani de seu pai. Batizou-se o quadro de Abaporu,
que significa homem que come came humana, o
antropófago. E Oswald escreveu o Manifesto Antropófago
e fundaram o Movimento Antropofágico.
spoiler: woiraladoamaa com br Acoso em: 4 ag. 202 (odio
O movimento originado da obra Abaporu pretendia
se apropriar
da cultura europeia, para originar algo brasileiro.
da arte clássica, para copiar o seu ideal de beleza.
do ideário republicano, para celebrar a modernidade.
das técnicas artísticas nativas, para consagrar sua
tradição.
da herança colonial brasileira, para preservar sua
identidade.

o 0000

