QUESTÃO 50 mm

Em museus de ciências, é comum encontrarem-se máquinas que eletrizam materiais e geram intensas
descargas elétricas. O gerador de Van de Graaff (Figura 1) é um exemplo, como atestam as faíscas (Figura 2)
que ele produz. O experimento fica mais interessante quando se aproxima do gerador em funcionamento, com a
mão, uma lâmpada fluorescente (Figura 3). Quando a descarga atinge a lâmpada, mesmo desconectada da rede
elétrica, ela brilha por breves instantes. Muitas pessoas pensam que é o fato de a descarga atingir a lâmpada que
a faz brilhar. Contudo, se a lâmpada for aproximada dos corpos da situação (Figura 2), no momento em que a
descarga ocorrer entre eles, a lâmpada também brilhará, apesar de não receber nenhuma descarga elétrica.

Figura 1 Figura 2 Figura 3
Gerador de Van de Graff Descarga elétrica no gerador Lâmpada fluorescente

Disponhel em: hnevensrocom. Acesso em: 15ego 20
A grandeza física associada ao brilho instantâneo da lâmpada fluorescente, por estar próxima a uma descarga
elétrica, é o(a)

carga elétrica.

campo elétrico.

corrente elétrica.

capacitância elétrica.

condutividade elétrica.

Vvo0oo
