QUESTÃO 172

Sabe-se que o valor cobrado na conta de energia
elétrica correspondente ao uso de cada eletrodoméstico
é diretamente proporcional à potência utilizada pelo
aparelho, medida em watts (W), e também ao tempo que
esse aparelho permanece ligado durante o mês. Certo
consumidor possui um chuveiro elétrico com potência
máxima de 3 600 W e um televisor com potência máxima
de 100 W. Em certo mês, a família do consumidor utilizou
esse chuveiro elétrico durante um tempo total de 5 horas
e esse televisor durante um tempo total de 60 horas,
ambos em suas potências máximas.

Qual a razão entre o valor cobrado pelo uso do chuveiro e
o valor cobrado pelo uso do televisor?

0 1:120

o 1:12
