Questão 129
As cutias, pequenos roedores das zonas tropicais,

transportam pela boca as sementes que caem das
árvores, mas, em vez de comê-las, enterram-nas em
outro lugar. Esse procedimento lhes permite salvar a
maioria de suas sementes enterradas para as épocas
mais secas, quando não há frutos maduros disponíveis.
Cientistas descobriram que as cutias roubam as
sementes enterradas por outras, e esse comportamento
de "adroagem” faz com que uma mesma semente possa
ser enterrada dezenas de vezes.

Disponível em: hip:lchecienciahojeuolcombr Acesso em: 30 ju. 2012.
Essa “ladroagem" está associada à relação de

O sinfla
O predatismo.
O parasitismo.
O competição.
O comensalismo.
