QUESTÃO 51

Na antiga Vila de São José del Rei, a atual cidade
de Tiradentes (MG), na primeira metade do século XVII
mais de cinco mil escravos trabalhavam na mineração
aurifera. Construiram sua capela, dedicada a Nossa
Senhora do Rosário. Na fachada, colocaram um oratório com
a imagem de São Benedito. A comunidade do século XVill
era organizada mediante a cor, por isso cada grupo tinha
sua irmandade: a dos brancos, dos crioulos, dos mulatos,
dos pardos. Em cada localidade se construía uma igreja
dedicada a Nossa Senhora do Rosário. Com a decadência
da mineração, a população negra foi levada para arraiais
com atividades lucrativas diversas. Eles se foram e ficou a
igreja. Mas, hoje, está sendo resgatada a festa do Rosário
e o Terno de Congado.

CRUZ. 1. Fé e identidade cultural. Disponível em: ut revistadehistora com.br
“Acesso em 4 jul. 2012.

Na lógica analisada, as duas festividades retomadas
recentemente, na cidade mineira de Tiradentes, têm
como propósito

O valorizar a cultura afrodescendente e suas tradições
religiosas.

O retomar a veneração católica aos valores do passado
colonial

O reunir os elementos constitutivos da história
econômica regional

O combater o preconceito contra os adeptos do
catolicismo popular.

e

produzir eventos turísticos voltados a religiões de
origem africana.
