QUESTÃO 130.

Só há uma saída para a escola se ela quiser ser
mais bem-sucedida: aceitar a mudança da língua como
um fato. Isso deve significar que a escola deve aceitar
qualquer forma da língua em suas atividades escritas?
Não deve mais corrigir? Não!

Há outra dimensão a ser considerada: de fato, no
mundo real da escrita, não existe apenas um português
correto, que valeria para todas as ocasiões: o estilo dos
contratos não é o mesmo do dos manuais de instrução;
o dos juízes do Supremo não é o mesmo do dos
cordelistas; o dos editoriais dos jornais não é o mesmo
do dos cademos de cultura dos mesmos jornais. Ou do
de seus colunistas.

POSSENT,S. Gramáia na cbeça Lingua Portuguesa ano 5, 1.67 mao 201! (saido

Sírio Possenti defende a tese de que não existe um único

“português correto”. Assim sendo, o domínio da língua

portuguesa implica, entre outras coisas, saber

O descartar as marcas de informalidade do texto.

O reservar o emprego da norma padrão aos textos de
circulação ampla.

& moldar a norma padrão do português pela linguagem
do discurso jornalístico.

O adequar as formas da língua a diferentes tipos de
texto e contexto.

O desprezar as formas da lingua previstas pelas

gramáticas e manuais divulgados pela escola
