QUESTÃO 166

Para fazer um pião, brinquedo muito apreciado
pelas crianças, um artesão utilizará o torno mecânico
para trabalhar num pedaço de madeira em formato de
cilindro reto, cujas medidas do diâmetro e da altura
estão ilustradas na Figura 1. A parte de cima desse
pião será uma semiesfera, e a parte de baixo, um cone
com altura 4 cm, conforme Figura 2. O vértice do cone
deverá coincidir com o centro da base do cilindro.

Figura 1 Figura 2

O artesão deseja fazer um pião com a maior altura que
esse pedaço de madeira possa proporcionar e de modo
a minimizar a quantidade de madeira a ser descartada.

Dados:
4
O volume de uma esfera de raio ré xt;
O volume do cilindro de altura h e área da base S é Sh;

O volume do cone de altura h e área da base ses Sh;
Por simplicidade, aproxime 7 para 3.

A quantidade de madeira descartada, em centímetros
