QUESTÃO 71 => ummmum

O Brasil tem investido em inovações tecnológicas para
a produção e comercialização de maçãs. Um exemplo
é a aplicação do composto volátil 1-metilciclopropeno,
que compete pelos sítios de ligação do hormônio vegetal
etileno nas células desse fruto.

Disponivel em: hp: revistaelvonicas pura br Acosso em: 16 ago 2012 (adaptado)

Com base nos conhecimentos sobre o efeito desse
hormônio, o 1-metilciclopropeno age retardando o(a)
formação do fruto.

crescimento do fruto.

amadurecimento do fruto.

germinação das sementes.

formação de sementes no fruto.

vovo
