QUESTÃO 42

O Ultimate Frisbee é um jogo competitivo praticado
“com um disco. Essa modalidade esportiva tem como
característica mai interessante o fato de não contar com
um árbiro. Apesar de ter regras preestabelecidas, estas
São aplicadas conforme o consenso entre os praticantes.

Emreação à apicação cas regras o Utimate Fribee prevê

O contestação extema das posições assumidas nojogo.

O regras aplicadas com base em posições
individualistas

O entendimento mútuo na solução de lances
controversos, ue

O dívidas  soluonadas pela opinião dos mais
experientes

e

definição das regras por meio de acordo entre os
jogadores.
