QUESTÃO 110
Anfíbio com formato de cobra é descoberto
no Rio Madeira (RO)

Animal raro foi encontrado por biólogos em canteiro
de obras de usina. Exemplares estão no Museu Emílio
Goeldi, no Pará

O trabalho de um grupo de biólogos no canteiro de
obras da Usina Hidrelétrica Santo Antônio, no Rio Madeira,
em Porto Velho, resultou na descoberta de um anfíbio de
formato parecido com uma cobra. Atretochoana eiselti é o
nome científico do animal raro descoberto em Rondônia.
Até então, só havia registro do anfíbio no Museu de História.
Natural de Viena e na Universidade de Brasília. Nenhum
deles tem a descrição exata de localidade, apenas
“América do Sul”. A descoberta ocorreu em dezembro do
ano passado, mas apenas agora foi divulgada.

XIMENES, ML Diponhei em: 21 e com Aces em: 120 2012

A notícia é um gênero textual em que predomina a função

referencial da linguagem. No texto, essa predominância

evidencia-se pelo(a)

O recorrência de verbos no presente para convencer o
leitor.

O uso da impessoalidade para assegurar a objetividade
da informação.

O questionamento do código linguístico na construção
da notícia.

O utilização de expressões úteis que mantêm aberto o
canal de comunicação com o leitor.

e

emprego dos sinais de pontuação para expressar as
emoções do autor.
