QUESTÃO 61 00000=="[[]]D—=

Tanto a febre amarela quanto a dengue são doenças
causadas por virus do grupo dos arbovirus, pertencentes
ao gênero Flavivirus, existindo quatro sorotipos para
o virus causador da dengue. A transmissão de ambas
acontece por meio da picada de mosquitos, como o
Aedes aegypti. Entretanto, embora compartilhem essas
caracteristicas, hoje somente existe vacina, no Brasil, para
a febre amarela e nenhuma vacina efetiva para a dengue.
MINISTÉRIO DA SAÚDE. Fundação Nacional de Saúde. Dengue: Insruções para pessoa! de

combate ao vetor Manual de Nomas Técnicas. Disponível em: hip/poil saude goubr
Acesso em: 7 ago. 2012 (adaptado

Esse fato pode ser atribuído à
O maior taxa de mutação do vírus da febre amarela do
que do virus da dengue.

alta variabilidade antigênica do vírus da dengue em
relação ao virus da febre amarela

menor adaptação do vírus da dengue à população
humana do que do vírus da febre amarela.

presença de dois tipos de ácidos nucleicos no virus da
dengue e somente um tipo no virus da febre amarela.
baixa capacidade de indução da resposta imunológica
pelo vírus da dengue em relação ao da febre amarela.

o o oo
