QUESTÃO 41

Segundo quadro

Uma sala da prefeitura. O ambiente é modesto.
Durante a mutação, ouve-se um dobrado e vivas a
Odorico, “viva o prefeito” etc. Estão em cena Dorotéa,
Juju, Dirceu, Dulcinéa, o vigário e Odorico. Este último, à
“janela, discursa

ODORICO — Povo sucupirano! Agoramente já
investido no cargo de Prefeito, aqui estou para receber a
confirmação, a ratificação, a autenticação e por que não
dizer a sagração do povo que me elegeu

Aplausos vêm de fora.

ODORICO — Eu prometi que o meu primeiro ato
como prefeito seria ordenar a construção do cemitério.

Aplausos, aos quais se incorporam as personagens
em cena

ODORICO — (Continuando o discurso:) Botando
de lado os entretantos e partindo pros finalmente,
é uma alegria poder anunciar que prafrentemente
vocês já poderão morrer descansados, tranquilos e
desconstrangidos, na certeza de que vão ser sepultados
aqui mesmo, nesta terra moma e cheirosa de Sucupira.
E quem votou em mim, basta dizer isso ao padre na hora
da extrema-unção, que tem enterro e cova de graça,
conforme o prometido.

GOMES, D. O bem amado. Rio de Janeiro: Euro, 2012,

O gênero peça teatral tem o entretenimento como uma de
suas funções. Outra função relevante do gênero, explícita
nesse trecho de O bem amado, é

O criticar satiricamente o comportamento de pessoas
públicas

denunciar a escassez de recursos públicos nas
prefeituras do interior.

censurar a falta de domínio da língua padrão em
eventos sociais.

despertar a preocupação da plateia com a expectativa
de vida dos cidadãos.

questionar o apoio irrestrito de agentes públicos aos
gestores governamentais.

vo oo
