QUESTÃOS? ————>—>—>————==

A radioterapia é um método capaz de destruir
células tumorais, empregando feixe de radiações
ionizantes. Uma dose pré-calculada de radiação é
aplicada, buscando destruir as células tumorais, com o
menor dano possível às células normais circunvizinhas
A resposta dos tecidos às radiações depende de
diversos fatores, entre eles a oxigenação. Em termos
práticos isto quer dizer que, para um mesmo efeito, em
condições de hipóxia (baixa oxigenação) é necessária
uma dose de irradiação 2,5 a 3,5 vezes superior à que
seria indicada em condições de oxigenação normais, o
que seria letal

Disponível em: wnrinca gor Acesso em: ago, 2012
Considerando essas informações, pode-se deduzir que
a aplicação desse procedimento está contraindicada na
situação de

anemia.

basofilia.

eosinofilia.

linfocitose.

voos

leucopenia.
