QUESTÃO 105

A célula fotovoltaica é uma aplicação prática do efeito
fotoelétrico. Quando a luz incide sobre certas substâncias,
libera elétrons que, circulando livremente de átomo
para átomo, formam uma corrente elétrica. Uma célula
fotovoltaica é composta por uma placa de ferro recoberta
por uma camada de selênio e uma película transparente
de ouro. A luz atravessa a película, incide sobre o selênio
e retira elétrons, que são atraídos pelo ouro, um ótimo
condutor de eletricidade. A película de ouro é conectada à
placa de ferro, que recebe os elétrons e os devolve para
o selênio, fechando o circuito e formando uma corrente
elétrica de pequena intensidade.
DIAS, 8. Célua fotovoltaica. Disponível em: super abeicom br
Acesso em: 18 ago. 2012 (adaptado
O processo biológico que se assemelha ao descrito é a

fotossíntese
fermentação
quimiossintese
hidrólise de ATP.
respiração celular.

v0000
