QUESTÃO 04

CIUDAD DE MÉXICO — José Rodriguez camina
junto a su nieto frente al altar gigante con ofrendas del Dia
de los Muertos en el Zócalo de la capital mexicana, una
tradición prehispánica que ocurre el 1 y 2 de noviembre
de cada afio. “Vengo con mi nieto porque quiero que
vea que en México la muerte no sólo es lo que ve en los
noticieros”, comenta.

México consagra los dos primeros días de noviembre
a homenajear a sus muertos. Las familias disponen
coloridas mesas con las bebidas, platilos, frutas o
cigamillos favoritos de sus difuntos. Algunas incluso lo
hacen directamente en los cementerios, a cuyas puertas
se agolpan músicos para llevar serenatas a los muertos.
Toneladas de cempazuchitl, una flor amarilla, son usadas
para tapizar los panteones.

Es una fiesta para celebrar a quienes se han ido.
Aunque cada vez es más palpable la influencia de
Halloween, México se resiste a las tendencias que Ilegan
del vecino Estados Unidos y conserva una de las fiestas
más coloristas de su calendario, el Dia de los Muertos.

Un estudio de la Procuraduria de Defensa del
Consumidor (Profeco) elaborado en octubre de 2009
reveló que el 81 por ciento de los casi 300 encuestados
en 29 de los 32 estados mexicanos celebran el Dia de los
Muertos, frente al cuatro por ciento que se decantó por
Halloween.

SANTACRUZ, L.A Disponível em: htp:Ipociasunivison com.
Reasão em” 18 jan. 201 (asp)

O Dia de los Muertos é uma tradicional manifestação
cultural do México. De acordo com a notícia, essa festa
perdura devido

O à homenagem prestada às pessoas que morreram
pela glória do país.

aos estudos que reafirmam a importância desse dia
para a cultura mexicana.

à reação causada pela exposição da morte de forma
banalizada pelos noticiários.

à proibição da incorporação de aspectos da cultura
norte-americana aos hábitos locais.

ao engajamento da população em propagar uma
crença tradicional anterior à colonização.

vo oo
