MEIRELLES, V. Moema. Óleo sobre toa, 129 cm x 190 cm
Masp, São Paulo, 1866
Dion eva art, Acaso em: 19 aço. 21 (ga
Nessa obra, que retrata uma cena de Caramuru, célebre
poema épico brasileiro, a filiação à estética romântica
manifesta-se na
exaltação do retrato fil da beleza feminina
tematização da fragilidade humana diante da morte.
ressignificação de obras do cânone literário nacional.
representação dramática e idealizada do corpo da india.
oposição entre a condição humana e a natureza
primitiva.

o

o
c]
o
o
