QUESTÃO 32

DUARTE, A Fundamentos de cartografia Foinépos: UFSC, 2002

As diferentes representações cartográficas trazem

consigo as ideologias de uma época. À representação

destacada se insere no contexto das Cruzadas por

O revelar aspectos da estrutura demográfica de um
povo.

sinalizar a disseminação global de mitos e preceitos

políticos.

utilizar técnicas para demonstrar a centralidade de

algumas regiões.

mostrar o território para melhor administração dos

recursos naturais.

refletir a dinâmica sociocultural associada à visão de

mundo eurocêntrica.

vo 0 o
