QUESTÃO 41

Você desconfiava, pesquisas comprovam: as catástrofes estão mais frequentes e
violentas. Agora a ciência tenta prever onde e como elas atacarão. Saiba quais são
os maiores perigos — e por que o Brasil é um dos países mais ameaçados.

Superiterescante n. 200, a 204 (adiado
No processo de criação da capa de uma revista, é parte importante não só destacar o tema principal da edição, mas
também captar a atenção do leitor. Com essa capa sobre os desastres naturais, desperta-se o interesse do leitor ao se
apresentar uma ilustração com impacto visual e uma parte verbal que agrega o texto um caráter

O fantasioso, pois se cria a expectativa de uma matéria jomalística, com a natureza protagonizando ações
espetaculares no futuro.

instrucional, pois se cria a expectativa da apresentação de conselhos e orientações para a precaução contra os
desastres naturais.

o

O alarmista, pois se reforça a imagem da natureza como um agressor e um inimigo temido pela sua avassaladora
força de destruição.

o

(E)

místico, pois se cria uma imagem do espaço brasileiro como ameaçado por uma natureza descontrolada, em meio
a um cenário apocalíptico.

intimista, pois se reforça a imagem de uma publicação organizada em torno das impressões e crenças do leitor
preocupado com os desastres naturais.
