QUESTÃO 152

Orecinto das provas de natação olímpica utiliza a mais
avançada tecnologia para proporcionar aos nadadores
condições ideais. Isso passa por reduzir o impacto da
ondulação e das correntes provocadas pelos nadadores
no seu deslocamento. Para conseguir isso, a piscina
de competição tem uma profundidade uniforme de 3 m,
que ajuda a diminuir a “reflexão” da água (o movimento
contra uma superfície e o regresso no sentido contrário,
atingindo os nadadores), além dos já tradicionais 50 m
de comprimento e 25 m de largura. Um clube deseja
reformar sua piscina de 50 m de comprimento, 20 m de
largura e 2 m de profundidade de forma que passe a ter
as mesmas dimensões das piscinas olímpicas.

Dipo em: p:epoio pot pt Aces em 6 go 212

Após a reforma, a capacidade dessa piscina superará a
capacidade da piscina original em um valor mais próximo de
O 20%
O 25%
O 47%
O 50%
e 88%.

