QUESTÃO 55. O00000===—=—

Será que uma miragem ajudou a afundar o Titanic?
O fenômeno ótico conhecido como Fata Morgana
pode fazer com que uma falsa parede de água
apareça sobre o horizonte molhado. Quando as
condições são favoráveis, a luz refletida pela água fria
pode ser desviada por uma camada incomum de ar
quente acima, chegando até o observador, vinda de
muitos ângulos diferentes. De acordo com estudos de
pesquisadores da Universidade de San Diego, uma Fata
Morgana pode ter obscurecido os icebergs da visão da
tripulação que estava a bordo do Titanic. Dessa forma, a
certa distância, o horizonte verdadeiro fica encoberto por
uma névoa escurecida, que se parece muito com águas
calmas no escuro.

Disponivel em: papo asa go cesso em: set 2012 (adaptado
O fenômeno ótico que, segundo os pesquisadores,
provoca a Fata Morgana é a
ressonância.
refração.
difração.
reflexão.
difusão.

voos
