QUESTÃO 175 000000=————————.

Um investidor inicia um dia com x ações de uma
empresa. No decorrer desse dia, ele efetua apenas
dois tipos de operações, comprar ou vender ações.
Para realizar essas operações, ele segue estes critérios:

1. vende metade das ações que possui, assim que
seu valor fica acima do valor ideal (Vi);

Il. compra a mesma quantidade de ações que
possui, assim que seu valor fica abaixo do valor
mínimo (Vm);

1. vende todas as ações que possui, quando seu
valor fica acima do valor ótimo (Vo).

O gráfico apresenta o período de operações e a variação

do valor de cada ação, em reais, no decorrer daquele dia e
a indicação dos valores ideal, mínimo e ótimo.

Valor da ação (R$)
N

TON E BW E Ju nºTemo(on)

Quantas operações o investidor fez naquele dia?
os

0.0
sous
