QUESTÃO 103 -—
Viagens, nossa paixão há 50 anos

Orlando

Aéreo, 6 noites, traslados e seguro.
Saídas 1/Maio a 20/Junho. A partir
de (R$ 2.487) R$ 498 + 9 x R$ 221

New York

Aéreo, 5 noites, traslados privativos
e seguro. Saídas aos sábados 7

a 28/Abril. A partir de (R$ 4.548)
R$912+9x R$ 404

Hawaii 4 Ilhas c==2D

11 noites com café visitando - Oahu,
Kauai, Kona e Maui, colar de flores,
passeios translados e seguro. Saídas
até 30/Junho. A partir de (R$ 6.136)
R$ 1.231+ 9x R$ 545

Viagem e turismo, ed. 187, ano 18, mar. 2012 (adaptado)

O trecho em destaque “Consulte aéreo”, que aparece na
publicidade sobre o Havaí, tem por objetivo

O argumentar que os preços do trecho aéreo variam em
função da data

O incentivar os turistas para que pesquisem suas
próprias passagens aéreas.

O alertar que passagens aéreas não estão inclusas
nesse roteiro de viagem.

O convencer os turistas a só comprarem passeios que
tenham passagens aéreas

O recomendar que os turistas adquiram passagens
aéreas em outra companhia.
