QUESTÃO 126.

É possível ter cáibras no coração?

É impossível ter cáibras no coração, apesar de ser comum pacientes se queixarem de dores semelhantes a
uma contratura no órgão. A musculatura cardíaca é diferente da musculatura esquelética das pernas e braços, onde
sentimos as cáibras. Isso porque o coração possui um tipo especial de fibra muscular estriada, que tem movimento
involuntário. O órgão contrai e relaxa automaticamente. Não há registro de casos em que ele permaneça contraído
sem relaxamento imediato, que é como a cáibra se apresenta.

Disonive em: hp:lsuperabri com br feesso em 30 jun. 2012 (ragmento
Os conectivos são elementos fundamentais para a ligação de palavras e orações no texto. Contextualmente, o
conectivo “apesar de” (£. 1) expressa
explicação, porque apresenta os motivos que impossibilitam o aparecimento de cáibras no coração.
concessão, pois introduz uma ideia contrária à afirmação “é impossível ter cáibras no coração”
causa, tendo em vista que introduz a razão da manifestação da doença no coração.
conclusão, já que finaliza a afirmação “é impossivel ter cáibras no coração”
consequência, uma vez que apresenta os efeitos das cáibras

voodoo
