Questão 158 cena rena onenam

Um banho propicia ao indivíduo um momento de
conforto e reenergização. Porém, o desperdício de água
gera prejuizo para todos.

Considere que cada uma das cinco pessoas de
uma família toma dois banhos por dia, de 15 minutos
ja. Sabe-se que a cada hora de banho são gastos
aproximadamente 540 litros de água. Considerando que
um mês tem 30 dias, podemos perceber que o consumo
de água é bem significativo.

A quantidade total de litros de água consumida, nos banhos
dessa família, durante um mês, é mais próxima de

O 135.
O 270.
O 20250.
O 20520.
40500.

