QUESTÃO 97 mm
Liberada, judoca árabe faz história nos Jogos
Olímpicos de Londres

Aos 16 anos de idade, a judoca Wojdan Ali Seraj
Shaherkani, da categoria pesado (acima de 78 kg), fez
história nos Jogos Olímpicos de Londres. Ela se tomou a
primeira mulher da Arábia Saudita a disputar uma Olimpíada.
Isso depois de superar não só o preconceito em seu país
como também o quase veto da Federação Intemacional de
Judô (FIL), que não queria permitir que a atleta competisse
vestindo o hjab, o tradicional véu islâmico.

Disponível em: wnulancenet com br. Acesso em: ago. 2012 (adaptado)

No âmbito do esporte de alto rendimento, o uso do véu
pela lutadora saudita durante os Jogos Olímpicos de
Londres 2012 representa o(a)

No âmbito do esporte de alto rendimento, o uso do véu
pela lutadora saudita durante os Jogos Olímpicos de
Londres 2012 representa o(a)

descumprimento da regra oficial do judô.

fisco para a integridade física das atletas adversárias.
vantagem para a atleta saudita na competição de judô
influência de aspectos culturais e religiosos no esporte.
dificuldade da mulher islâmica para vencer preconceitos.

voos
