Questão 38

A mídia divulga à exaustão um padrão corporal
determinado, padrão único, branco, jovem, musculoso
e, especialmente no caso do corpo feminino, magro.
Pesquisas apontam para o fato de que esse padrão
de beleza divulgado se aplica apenas de 5 a 8% da
população mundial. Especialmente no Brasil, onde a
diversidade é uma característica marcante, a mídia no
geral acaba por mostrar seu desprezo pela riqueza de
tipos, de raças, pela própria mestiçagem, insistindo
num padrão único de beleza tanto para mulheres

quanto para homens.
MALDONADO, GA educação física o adelescente: a imagem corporal e
a estéica da transformação na mídia impressa. Revista Mackencio
“do Educação Física e Esportes, n. 1, 2006 (adaptado).

O é caracterizada pela sua rica diversidade.

possui, em sua maioria, mulheres obesas.

está devidamente representada na grande mídia.
tem padrão de beleza idêntico aos demais países.

é composta, na maioria, por pessoas brancas e magras.
