QUESTÃO 07

PROPAGANDA — O exame dos textos e mensagens
de Propaganda revela que ela apresenta posições
parciais, que refletem apenas o pensamento de uma
minoria, como se exprimissem, em vez disso, a convicção
de uma população; trata-se, no fundo, de convencer o
ouvinte ou o leitor de que, em termos de opinião, está fora
do caminho certo, e de induzi-o a aderir às teses que lhes
são apresentadas, por um mecanismo bem conhecido da
psicologia social, o do conformismo induzido por pressões
do grupo sobre o indivíduo isolado.
BOBBIO, Ni MATTEUCOL N; PASQUINO, . Dicionário de polí
Brasi: UP, 1008 (aapiado
De acordo com o texto, as estratégias argumentativas
e o uso da linguagem na produção da propaganda
favorecem a

O reflexão da sociedade sobre os produtos anunciados.

difusão do pensamento e das preferências das
grandes massas.

imposição das ideias e posições de grupos específicos.
decisão consciente do consumidor a respeito de sua
compra.

identificação dos interesses do responsável pelo
produto divulgado.

o
o
o
(E)
