QUESTÃO 111 900000

Poesia quentinha

Projeto literário publica poemas em sacos de pão na
capital mineira

Se a literatura é mesmo o alimento da alma, então os
mineiros estão diante de um verdadeiro banquete. Mais do
que um pãozinho com manteiga, os moradores do bairro
de Barreiro, em Belo Horizonte (MG), estão consumindo
poesia brasileira no café da manhã. Graças ao projeto
“Pão e Poesia”, que faz do saquinho de pão um espaço
para veiculação de poemas, escritores como Affonso
Romano de Sant Anna e Fernando Brant dividem espaço
com estudantes que passaram por oficinas de escrita
poética. São ao todo 250 mil embalagens, distribuídas
em padarias da região de Belo Horizonte, que trazem a
boa literatura para o cotidiano de pessoas, além de dar
uma chance a escritores novatos de verem seus textos
impressos. Criado em 2008 por um analista de sistemas
apaixonado por literatura, o “Pão e Poesia" já recebeu
dois prêmios do Ministério da Cultura.

Lingua Portuguesa n.71,set 201
A proposta de um projeto como o “Pão e Poesia" objetiva
inovar em sua área de atuação, pois
O privilegia novos escritores em detrimento daqueles já
consagrados.
O resgata poetas que haviam perdido espaços de
publicação impressa.
O prescinde de critérios de seleção em prol da
Popularização da literatura.
O propõe acesso à literatura a públicos diversos.
O alavanca projetos de premiações antes esquecidos.
