Questão 129 77
Os diferentes tipos de café que consumimos nem
sempre vêm da mesma espécie de planta. As duas
espécies de café mais utilizadas são Coffea canephora
e Coffea arabica. A primeira é diploide (2n = 22) e a
segunda é tetraploide (2n = 44). Acredita-se que a
espécie tetraploide surgiu de um cruzamento natural
entre C. canephora e C. eugenioides, ambas diploides,
há milhões de anos. De fato, as análises genéticas atuais
nos cromossomos de C. arabica detectam os alelos de
“ambas as origens.
A alteração cromossômica que poderia expl
surgimento do café da espécie C. arabica é:

O Duplicação em uma das plantas parentais antes do
cruzamento.

O Inversão durante a meiose gamética em ambas as
plantas parentais.

O Separação desigual na meiose gamética de uma das

plantas parentais.

o

e

Falha na separação durante a meiose gaméti
ambas as plantas parentais.

Deleções durante as primeiras mitoses zigóticas na
planta descendente C. arabica.

em
