QUESTÃO 117

Entrevista — Tony Bellotto

Alíngua é rock

Guitarrista do Titás e escritor completa dez anos à
frente de programa televisivo em que discute a língua
portuguesa por meio da música

O que o atraiu na proposta de Afinando a Língua?

No começo, em 1999, a ideia era fazer um programa
que falasse de língua portuguesa usando a música como
atrativo, principalmente, para os jovens. Com o passar
do tempo, ele foi se transformando num programa sobre
a linguagem usada em letras de música, no jornalismo,
na literatura de ficção e na poesia. Como não sou um
cara de TV, trago a experiência de escritor e músico, e
sempre participo de forma mais ativa do que como um
mero apresentador. Estou nas reuniões de pauta e faço
sugestões nos roteiros. Mas o conteúdo é feito pelo
pessoal do Futura

Quais as vantagens e desvantagens do ensino da
língua por meio das letras de música?

Não sou pedagogo ou educador, então só vejo
vantagens, porque as letras de música usam uma
linguagem que é a do dia a dia, principalmente, dos jovens.
A música é algo que lhes dá prazer e, didaticamente,
pode fazer as vezes de algo que o aluno tem a noção de
ser entediante — estudo da língua, sentar e abrir um livro.
Ao ouvir uma música, os exemplos surgem. É a grande
vantagem e sempre foi a ideia do programa.

Disponivel e: ilrevisaigua vol comb Acesso em: ago. 201 (ragmeto,

Os gêneros textuais são definidos por meio de sua

estrutura, função e contexto de uso. Tomando por base a

estrutura dessa entrevista, observa-se que

O a organização em tumos de fala reproduz o diálogo
que ocorre entre os interlocutores.

O o tema e o suporte onde foi publicada justificam a
ausência de traços da linguagem informal

& a ausência de referências sobre o entrevistado é uma
estratégia para induzir à leitura do texto na integra.

O o uso do destaque gráfico é um recurso de edição para
ressaltar a importância do tema para o entrevistador.

O o entrevistado é um especialista em abordagens
educacionais altemativas para o ensino da língua
portuguesa.
