Dione em webs comb Acesso em: tm 010.
Essa campanha de conscientização sobre o assédio
sofrido pelas mulheres nas ruas constróise pela
“combinação da linguagem verbal e não verbal. A imagem
da mulher com o nariz e a boca cobertos por um lenço é
a representação não verbal do(a)

O silêncio imposto às mulheres, que não podem
denunciar o assédio sofrido.

O metáfora de que as mulheres precisam defender-se
do assédio masculino.

O constrangimento pelo qual passam as mulheres e
sua tentativa de esconderem-se.

O necessidade que as mulheres têm de passarem
despercebidas para evitar o assédio.

O incapacidade de as mulheres protegerem-se da
agressão verbal dos assediadores.
