QUESTÃO 70
O quadro apresenta a composição do petróleo.

EM EEE Usos
Gás Cac, =160330) combustíveis gasosos
Gasolina Gac, 302200 combustível de motor
Querosene Gral, 180 a 400 diesel e combustivel de alto-fono
Lubrificantes | maiorque maior que 350. lubrificantes
Parafinas maior que G,, | sólidos de baixa fusão velas e fósforos
Asfalto maior que G,, resíduos pastosos pavimentação

EROUALTL eat Qui: cn cerra So Pau: Person rena, ms.
Para a separação dos constituintes com o objetivo de produzir a gasolina, o método a ser utilizado é a

O fitração.

O destilação

& decantação.

O precipitação.

O centrifugação.
