QUESTÃO 107 000000=="=[[][D=======—=

Obesidade causa doença

A obesidade tornou-se uma epidemia global, segundo
a Organização Mundial da Saúde, ligada à Organização
das Nações Unidas. O problema vem atingindo um
número cada vez maior de pessoas em todo o mundo,
e entre as principais causas desse crescimento estão o
modo de vida sedentário e a má alimentação.

Segundo um médico especialista em cirurgia de

redução de estômago, a taxa de mortalidade entre
homens obesos de 25 a 40 anos é 12 vezes maior quando
comparada à taxa de mortalidade entre indivíduos de
peso normal. O excesso de peso e de gordura no corpo
desencadeia e piora problemas de saúde que poderiam
ser evitados. Em alguns casos, a boa notícia é que a
perda de peso leva à cura, como no caso da asma, mas
em outros, como o infarto, não há solução.
FERREIRA, Disponelem: ip evispoca geo com Acesso em: 2 ag. 212 fatiado
O texto apresenta uma reflexão sobre saúde e aponta o
excesso de peso e de gordura corporal dos indivíduos
como um problema, relacionando-o ao

(O padrão estético, pois o modelo de beleza dominante
na sociedade requer corpos magros.

O equilíbrio psíquico da população, pois esse quadro
interfere na autoestima das pessoas.

& quadro clínico da população, pois a obesidade é
um fator de risco para o surgimento de diversas
doenças crônicas.

O preconceito contra a pessoa obesa, pois ela sofre
discriminação em diversos espaços sociais.

O desempenho na realização das atividades cotidianas,
pois a obesidade interfere na performance.
