QUESTÃO 84

O eletrocardiograma, exame utilizado para avaliar
o estado do coração de um paciente, trata-se do
registro da atividade elétrica do coração ao longo de
um certo intervalo de tempo. A figura representa o
eletrocardiograma de um paciente adulto, descansado,
não fumante, em um ambiente com temperatura
agradável. Nessas condições, é considerado normal um
ritmo cardíaco entre 60 e 100 batimentos por minuto

A

Tensão (mV)

>
0 1 2 3 4 5 6
Tempo (s)

Com base no eletrocardiograma apresentado, identifica-se
que a frequência cardíaca do paciente é

normal

acima do valor ideal

abaixo do valor ideal.

próxima do limite inferior.

próxima do limite superior.

0000
