QUESTÃO 146

Um programa de televisão criou um perfil em uma rede
social, e a ideia era que esse perfil fosse sorteado para
um dos seguidores, quando esses fossem em número de
um milhão. Agora que essa quantidade de seguidores foi
atingida, os organizadores perceberam que apenas 80%
deles são realmente fãs do programa. Por conta disso,
resolveram que todos os seguidores farão um teste, com
perguntas objetivas referentes ao programa, e só poderão
participar do sorteio aqueles que forem aprovados.
Estatísticas revelam que, num teste dessa natureza, a
taxa de aprovação é de 90% dos fãs e de 15% dos que
não são fãs.

De acordo com essas informações, a razão entre a
probabilidade de que um fã seja sorteado e a probabilidade

de que o sorteado seja alguém que não é fã do programa
é igual a

Da

N
EK

VOO
o
54
