QUESTÃO 109.

Uso de suplementos al

entares por adolescentes

Evidências médicas sugerem que a suplementação
alimentar pode ser benéfica para um pequeno grupo de
pessoas, aí incluídos atletas competitivos, cuja dieta não
seja balanceada. Tem-se observado que adolescentes
envolvidos em atividade física ou atlética estão usando
cada vez mais tais suplementos. A prevalência desse uso
varia entre os tipos de esportes, aspectos culturais, faixas
etárias (mais comum em adolescentes) e sexo (maior
prevalência em homens). Poucos estudos se referem a
frequência, tipo e quantidade de suplementos usados,
mas parece ser comum que as doses recomendadas
sejam excedidas.

A mídia é um dos importantes estímulos ao uso de
suplementos alimentares ao veicular, por exemplo, o mito
do corpo ideal. Em 2001, a indústria de suplementos
alimentares investiu globalmente US$ 46 bilhões
em propaganda, como meio de persuadir potenciais
consumidores a adquirir seus produtos. Na adolescência,
período de autoafirmação, muitos deles não medem
esforços para atingir tal objetivo.

AVES, O: LIMA, R Pela VS, n4, 200 ragmento)
Sobre a associação entre a prática de atividades físicas e
o uso de suplementos alimentares, o texto informa que a
ingestão desses suplementos

O indispensável para as pessoas que fazem atividades
físicas regularmente.

O é estimulada pela indústria voltada para adolescentes

que buscam um corpo ideal

é indicada para atividades físicas como a musculação

com fins de promoção da saúde.

direciona-se para adolescentes com distúrbios
metabólicos e que praticam atividades físicas.

vo o

melhora a saúde do indivíduo que não tem uma dieta
balanceada e nem pratica atividades físicas.

