O ganho real de um salário, 1, é a taxa de crescimento do poder de compra desse salário
Ele é calculado a partir do percentual de aumento dos salários e da taxa de inflação, referidos.
a um mesmo período. Algebricamente, pode-se calcular o ganho real pela fórmula

14i

ter DL,
tr

em que | é o percentual de aumento no valor dos salários e fé a taxa de inflação, ambos

referidos a um mesmo período.

Considere que uma categoria de trabalhadores recebeu uma proposta de aumento salarial
de 10%, e que a taxa de inflação do período correspondente tenha sido 5%. Para avaliar a
proposta, os trabalhadores criaram uma classificação em função dos ganhos reais conforme o
quadro.

Ganho real Classificação

Igual ou superior a 5% Boa

Maior ou igual a 1,5% e menor do que 5% | Regular

Maior do que 0% e menor do que 1,5% | Ruim

inaceitável (ganho real negativo significa

gua ou menor do que 0% perda do poder de compra dos salários)

Eles classificaram a proposta de aumento e justificaram essa classificação apresentando
o valor do ganho real que obteriam.

A classificação, com sua respectiva justificativa, foi

(8) inaceitável, porque o ganho real seria mais próximo de — 5%.

(9 ruim, porque o ganho real seria mais próximo de 1,05%.

regular, porque o ganho real seria mais próximo de 4,7%.

boa, porque o ganho real seria mais próximo de 9,5%.

00

boa, porque o ganho real seria mais próximo de 5%.
