QUESTÃO 40

No esporte-participação ou esporte popular, a
manifestação ocorre no princípio do prazer lúdico, que tem
como finalidade o bem-estar social dos seus praticantes.
Está associado intimamente com o lazer e o tempo livre
e ocorre em espaços não comprometidos com o tempo e
fora das obrigações da vida diária. Tem como propósitos
a descontração, a diversão, o desenvolvimento pessoal
e o relacionamento com as pessoas. Pode-se afirmar
que o esporte-participação, por ser a dimensão social
do esporte mais inter-relacionada com os caminhos
democráticos, equilibra o quadro de desigualdades
de oportunidades esportivas encontrado na dimensão
esporte-performance. Enquanto o esporte-performance
só permite sucesso aos talentos ou âqueles que tiveram
condições, o esporte-participação favorece o prazer a
todos que dele desejarem tomar parte.

CODTSEREDT, 1 Espore e sua retação com a coidad: uma sítsebisográfa.

EFbeportes, tá, mar 2010

O sentido de esporte-participação construído no texto

está fundamentalmente presente

O nos Jogos Olimpicos, uma vez que reúnem diversos
países na disputa de diferentes modalidades
esportivas.

O nas competições de esportes individuais, uma vez que
o sucesso de um indivíduo incentiva a participação
dos demais.

& nos campeonatos oficiais de futebol, regionais e
nacionais, por se tratar de uma modalidade esportiva
muito popular no país.

O nas competições promovidas pelas federações
e confederações, cujo objetivo é a formação e a
descoberta de talentos.

O nas modalidades esportivas adaptadas, cujo objetivo
é o maior engajamento dos cidadãos.
