QUESTÃO —————=

Alguns materiais poliméricos não podem ser
utilizados para a produção de certos tipos de artefatos,
seja por limitações das propriedades mecânicas, seja
pela facilidade com que sofrem degradação, gerando
subprodutos indesejáveis para aquela aplicação. Torna-
se importante, então, a fiscalização, para determinar a
natureza do polímero utilizado na fabricação do artefato.
Um dos métodos possíveis baseia-se na decomposição
do polimero para a geração dos monômeros que lhe
deram origem
A decomposição controlada de um artefato gerou a
diamina H,N(CH,).NH, e o diácido HO,C(CH;),CO.H.
Logo, o artefato era feito de
O poliéster
O poliamida
O polietileno.

O poliacrilato
O polipropileno.
