QUESTÃO 108

O fenol (hidroxi-benzeno) e vários de seus
derivados são compostos tóxicos presentes na lista
de poluentes prioritários da Agência de Proteção
Ambiental norte-americana, totalizando 11 fenóis
das 129 substâncias presentes na lista. No Brasil, a
Resolução Federal (Conama) n. 20, de 1986, limitava
o teor máximo de fenóis, para lançamento em corpos
de água doce, em 0,5 ppm

Resolução Conama n. 20, de 18 de junho de 1985.
Diário Oficial da União, e 30 ju. 188 (adaptado).

A solução recomendável para o descarte de efluentes
industriais contendo fenol é

O incinerar o efluente.

O aquecer a mistura para evaporar o fenol.

O armazenar o rejeito em piscinas de contenção.

O extrair e reinserir o produto na linha de produção.
O adicionar água suficiente para permitir o despejo
nos rios.
