QUESTÃO 21 DOD009G00G0000000000000

A partir da década de 1980, o voleibol começa
a ser visto como um ótimo meio de comercialização
de produtos esportivos. Esse fenômeno apresenta
uma vertiginosa escalada na década de 1990, e
a Federação Internacional de Voleibol, tendo o
mexicano Rubem Acosta na presidência, vê-se
com a obrigação de alterar algumas regras para a
melhoria do voleibol como espetáculo, já que a alta
performance alcançada pelas equipes vinha tornando
enfadonhas as competições.
SANTOS NETO.S. CA evolução das regras visando ao espetáculo no voleibol
spo! em: vor lipo com Acesso em: ago 2012 (adaptado
Uma das principais mudanças nas regras do voleibol,
decorrentes do processo identificado no texto, refere-se à

O restrição para que a bola possa ser tocada apenas
pelas partes do corpo acima da cintura, imprimindo
maior dinamicidade ao jogo.

O modificação na contagem de pontos, com o fim do
sistema de vantagem, tornando as partidas mais
interessantes para as transmissões televisivas.

O destinação de um espaço restrito e predefinido para
a realização do saque, permitindo um maior índice de
acertos nesse fundamento do jogo.

O indicação de que contatos simultâneos sejam
considerados como toque apenas, permitindo maior
permanência da bola em disputa.

& permissão ao chamado bloqueio ou ataque,
ampliando a possibilidade de utilização de recursos
técnicos e estratégicos no jogo.
