QUESTÃO 164

O Brasil é o quarto produtor mundial de alimentos e
é também um dos campeões mundiais de desperdício.
São produzidas por ano, aproximadamente, 150 milhões.

de toneladas de alimentos e, desse total, Ê são produtos

de plantio. Em relação ao que se planta, 64% são
perdidos ao longo da cadeia produtiva (20% perdidos na
colheita, 8% no transporte e armazenamento, 15% na
indústria de processamento, 1% no varejo e o restante no
processamento culinário e hábitos alimentares).

Diponie em: ra ane ncesmnts cr Ago em: 1 ago 202
O desperdício durante o processamento culinário e
hábitos alimentares, em milhão de tonelada, é igual a

20.

0000
8
