QUESTÃO 152

O governo decidiu reduzir de 25% para 20% o teor de
álcool anidro misturado à gasolina vendida nos postos do
país. Considere que a média de desempenho, ou seja,
a quantidade de quilômetros (km) que um carro anda
com 1 litro de combustível, é diretamente proporcional à
porcentagem de gasolina presente no combustível, e que
a média de desempenho de um carro antes da decisão do
governo era de 13,5 km/L.

Nas condições do texto, qual será a estimativa da média
de desempenho após a redução de álcool anidro no
combustível?

10,80 km/L
12,65 km/L
12,82 km/L
14,15 km/L
14,40 km/L

VOCOo
