QUESTÃO 67

Na Antiguidade, algumas pessoas acreditavam que,
no lançamento oblíquo de um objeto, a resultante das
forças que atuavam sobre ele tinha o mesmo sentido da
velocidade em todos os instantes do movimento. Isso
não está de acordo com as interpretações científicas
atualmente utilizadas para explicar esse fenômeno.

Desprezando a resistência do ar, qual é a direção e o
sentido do vetor força resultante que atua sobre 0 objeto
no ponto mais alto da trajetória?

O Indefinido, pois ele é nulo, assim como a velocidade
vertical nesse ponto.

Vertical para baixo, pois somente o peso está presente
durante o movimento.

Horizontal no sentido do movimento, pois devido à
inércia o objeto mantém seu movimento.

Inclinado na direção do lançamento, pois a força
inicial que atua sobre o objeto é constante.

Inclinado para baixo e no sentido do movimento, pois
aponta para o ponto onde o objeto cairá.

vo oo
