QUESTÃO 39 O00000===""""""""=>>>>>>==———

Dominar a luz implica tanto um avanço tecnológico
quanto uma certa liberação dos ritmos cíclicos
da natureza, com a passagem das estações e as
altemâncias de dia e noite. Com a iluminação notuma, a
escuridão vai cedendo lugar à claridade, e a percepção
temporal começa a se pautar pela marcação do relógio.
Se a luz invade a noite, perde sentido a separação
tradicional entre trabalho e descanso — todas as partes
do dia podem ser aproveitadas produtivamente.

SAVA FILHO. A, LM. Fortaleza: magens da idade Forza

Ns do Crê Seu CE, 200 (cairão)

Em relação ao mundo do trabalho, a transformação
apontada no texto teve como consequência a
melhoria da qualidade da produção industrial
redução da oferta de emprego nas zonas rurais.
permissão ao trabalhador para controlar seus próprios
horários.
diminuição das exigências de esforço no trabalho
com máquinas.
ampliação do período disponível para a jornada
de trabalho.

o o 000
