QUESTÃO 131

A sua concepção de governo [do Marechal Floriano
Peixoto] não era o despotismo, nem a democracia, nem
a aristocracia; era a de uma tirania doméstica. O bebê
portou-se mal, castiga-se. Levada a coisa ao grande
o portar-se mal era fazer-lhe oposição, ter opiniões
contrárias às suas e o castigo não eram mais palmadas,
sim, porém, prisão e morte. Não há dinheiro no tesouro;
ponham-se as notas recolhidas em circulação, assim
como se faz em casa quando chegam visitas e a sopa é
pouca: põe-se mais água.

BARRETO, L. Triste fim de Policarpo Quaresma. São Paulo: Brasiliense, 1956 (fragmento).

A obra literária de Lima Barreto faz uma crítica
incisiva ao período da Primeira República no Brasil. No
fragmento do romance Triste fim de Policarpo Quaresma,
a expressão “tirania doméstica”, como concepção do
governo fiorianista, significa que

o regime político era omisso e elitista.
a visão política de governo era infantilizada.

o presidente empregava seus parentes no governo.
o modelo de ação política e econômica era patriarcal.

o presidente assumiu a imagem populista de pai da
nação.

vovo
