QUESTÃO17 ———>—>—>—>——————==

Em pesquisa realizada, revelou-se que o Brasil é o
país onde os empregadores mais utilizam os sites e redes
sociais para contratação. O estudo foi realizado em treze
países diferentes, com 2 819 executivos. Os resultados
apontaram que, no Brasil, 21% das empresas utilizam
o meio social da internet para realizarem contratações,
ficando a Espanha em segundo lugar, com 18%. Em
terceiro aparecem a Itália e Holanda, ambas com um
resultado de 13% cada uma

Disponivel em: wu stoginhero com.br Acesso em 20 ju 2012 (acaptaco)

Nesse contexto, a forma de inserção no mundo do
trabalho na atualidade é

O resultado das transformações ocorridas a partir de
processos tecnológicos inovadores, como o advento
da intemet.

O fruto da mudança do processo de seleção tradicional,
visando principalmente reduzir os custos de
contratação.

O decorrente da urgência de ocupação das vagas
disponíveis, facilitada pela massificação do uso das
redes sociais.

O produto da expansão de postos de trabalho, o que vem
exigindo cada vez mais a presença de profissionais
qualificados.

€ compatível com o perfil profissional atual, que exige
do candidato pleno domínio das ferramentas virtuais
de comunicação.
