QUESTÃO 102.

Abrimos o Brasil a todo o mundo: mas queremos que
o Brasil seja Brasill Queremos conservar a nossa raça,
a nossa história, e, principalmente, a nossa língua, que
é toda a nossa vida, o nosso sangue, a nossa alma, a
nossa religião.

BILAC, O. Últimas conferências e discursos Ro de Jane: Francisco Alves, 1027.

Nesse trecho, Olavo Bilac manifesta seu engajamento
na constituição da identidade nacional e linguística,
ressaltando a

transformação da cultura brasileira

religiosidade do povo brasileiro.

abertura do Brasil para a democracia

importância comercial do Brasil

autorreferência do povo como brasileiro.

voos
