QUESTÃO 103 >>>
O acervo do Museu da Lingua Portuguesa é o nosso

idioma, um “patrimônio imaterial” que não pode ser, por

isso, guardado e exposto em uma redoma de vidro.

Assim, o museu, dedicado à valorização e difusão da

língua portuguesa, reconhecidamente importante para a

preservação de nossa identidade cultural, apresenta uma

forma expositiva diferenciada das demais instituições

museológicas do país e do mundo, usando tecnologia

de ponta e recursos interativos para a apresentação de

seus conteúdos

spo em um rs nguaprgusa cg be Acesso em: 18 ago 21 (aa

De acordo com o texto, embora a língua portuguesa

seja um “patrimônio imaterial”, pode ser exposta em um

museu. A relevância desse tipo de iniciativa está pautada

no pressuposto de que

O alíngua é um importante instrumento de constituição
social de seus usuários.

 omodo de falar o português padrão deve ser divulgado
ao grande público.

O a escola precisa de parceiros na tarefa de valorização
da língua portuguesa.

O o contato do público com a norma-padrão solicita o
uso de tecnologia de última geração.

O as atividades lúdicas dos falantes com sua própria
língua melhoram com o uso de recursos tecnológicos.
