QUESTÃO 78

Os calcários são materiais compostos por carbonato
de cálcio, que podem atuar como sorventes do dióxido
de enxofre (SO,), um importante poluente atmosférico.
As reações envolvidas no processo são a ativação do
calcário, por meio de calcinação, e a fixação do SÓ, com
a formação de um sal de cálcio, como ilustrado pelas
equações químicas simplificadas.

Caco, -tslor, ca + CO,

CaO + SO, +. 0, — Sal de cálcio

Considerando-se as reações envolvidas nesse processo
de dessulfurização, a fórmula química do sal de cálcio
corresponde a

O caso,

O caso,

O caso,

O caso,

O caso,
