QUESTÃO 137

Um técnico precisa consertar o termostato do aparelho
de ar-condicionado de um escritório, que está desregulado.
A temperatura T, em graus Celsius, no escritório, varia de

acordo com a função ro=AsBs(Zo-1)
12

sendo h o tempo, medido em horas, a partir da meia-noite
(0<h<24)e A e Bos parâmetros que o técnico precisa
regular. Os funcionários do escritório pediram que a
temperatura máxima fosse 26ºC, a mínima 18'C, e
que durante a tarde a temperatura fosse menor do que
durante a manhã.

Quais devem ser os valores de A e de B para que o pedido
dos funcionários seja atendido?

OA-18eB-8

O 4-2eB-4

O 4-2eB-4

O 4-2e5
O A-%eB-8

