Questão 100

As algas são uma opção sustentável na produção
de biocombustível, pois possuem estrutura simples e se
reproduzem mais rapidamente que os vegetais, além da
grande capacidade de absorverem dióxido de carbono.
Esses organismos não são constituídos por tecidos
heterogêneos, entretanto, assim como os vegetais,
possuem parede celular.

“Algas podem substituir metado do petróloo e inaugurar

química verdo (Agência Fapesp, 16/08/2010).

Disponível em: un inovacaotecnologica com br.

Acesso em: 1 ago. 2012 (adaptado)

Para obtenção de biocombustível a partir de algas e
vegetais, é necessário utilizar no processo a enzima

amilase.
maltase.
celulase.
fosfatase.
quitinase.
