Questão 97

O processo de calagem consiste na diminuição da
acidez do solo usando compostos inorgânicos, sendo o
mais usado o calcário dolomítico, que é constituído de
carbonato de cálcio (CaCO:) e carbonato de magnésio
(MgCO,). Além de aumentarem o pH do solo, esses
“compostos são fontes de cálcio e magnésio, nutrientes
importantes para os vegetai
Os compostos contidos no calcário dolomítico elevam o
pH do solo, pois

O são óxidos inorgânicos.
O são fontes de oxigênio.

O o ânion reage com a água.
O são substâncias anfóteras.
e

tons reagem com a água.
