QUESTÃO 142

Uma família resolveu comprar um imóvel num bairro
cujas ruas estão representadas na figura. As ruas com
nomes de letras são paralelas entre si e perpendiculares.
às ruas identificadas com números. Todos os quarteirões
são quadrados, com as mesmas medidas, e todas as
ruas têm a mesma largura, permitindo caminhar somente
nas direções vertical e horizontal. Desconsidere a largura
das ruas.

EM

Rus B

543 3] 9] 7 3

A família pretende que esse imóvel tenha a mesma
distância de percurso até o local de trabalho da mãe,
localizado na rua 6 com a rua E, o consultório do pai,
na rua 2 com a rua E, e a escola das crianças, na rua 4
comaruaA,

Com base nesses dados, o imóvel que atende as
pretensões da família deverá ser localizado no encontro
das ruas
O 3ec
O 4ec
9 4eD
O ser
O sec

