QUESTÃO 100

PICASSO, P. Les desmoiselles d'Avignon. Óleo sobre tela,
243,9 233,7 em Museu de Arte Modema, Nova lorque, 1907.
Disponivel em: vanarmoma rg, Aceso en 13 se. 2012
A obra Les desmoiselles d'Avignon, do pintor espanhol
Pablo Picasso, é um dos marcos iniciais do movimento
cubista. Essa obra filia-se também ao Primitivismo, uma
vez que sua composição recorre à manifestação cultural
de um determinado grupo étnico, que se caracteriza por
produção de máscaras ritualísticas africanas.
rituais de fertilidade das comunidades celtas.
festas profanas dos povos mediterrâneos.
culto à nudez de populações aborígenes.
danças ciganas do sul da Espanha.

0000
