Questão 133

Astrônomos medem a velocidade de afastamento de
galáxias distantes pela detecção da luz emitida por
esses sistemas. A Lei de Hubble afirma que a velocidade
de afastamento de uma galáxia (em sa) é proporcional
à sua distância até a Terra, medida em megaparsec
(Mpc). Nessa lei, a constante de proporcionalidade é a
constante de Hubble (Hg) e seu valor mais aceito é de
72 Sa O parsec (pc) é uma unidade de distância
utilizada em astronomia que vale aproximadamente
3 x 1018 m. Observações astronômicas determinaram
que a velocidade de afastamento de uma determinada
galáxia é de 1440 km

Utilizando a Lei de Hubble, pode-se concluir que a
distância até essa galáxia, medida em km, é igual a:

O 20x10º

o 20x10º

O 6x10%

O ex 10%

e 6x10%
