QUESTÃO 174
Um vendedor de assinaturas de TV a cabo teve,

nos 7 primeiros meses do ano, uma média mensal de

84 assinaturas vendidas. Devido a uma reestruturação

da empresa, foi exigido que todos os vendedores

tivessem, ao final do ano, uma média mensal de 99

assinaturas vendidas. Diante disso, o vendedor se viu

forçado a aumentar sua média mensal de vendas nos

5 meses restantes do ano.

Qual deverá ser a média mensal de vendas do vendedor,

nos próximos 5 meses, para que ele possa cumprir a

exigência da sua empresa?

og

o 105

einu4

o ns

e 120

