QUESTÃO 89

A bauxita é o minério utilizado na fabricação do
alumínio, a qual apresenta ALO, (alumina) em sua
composição. Após o trituramento e lavagem para reduzir
o teor de impurezas, o minério é misturado a uma solução
aquosa de NaOH (etapa A). A parte sólida dessa mistura
é rejeitada e a solução resultante recebe pequenos cristais
de alumina, de onde sedimenta um sólido (etapa 8).
Esse sólido é aquecido até a obtenção de um pó
branco, isento de água e constituído unicamente por
alumina. Finalmente, esse pó é aquecido até sua fusão
e submetido a uma eletrólise, cujos produtos são o
metal puro fundido (AI) € o gás carbônico (CO,

SUVAFLHO, EB: ALVES, MC. M: DAMOTTA M Lama vermelha cd inistria de

enefcamero de hi: rodução,caradeltss, deposição é

apicações afeta Revista Matra 22007

Nesse processo, as funções das etapas A e B são,
respectivamente,

O oxidar a alumina e outras substâncias e reduzir
seletivamente a alumina.

O solubilizar a alumina e outras substâncias e induzir a
precipitação da alumina.

O solidificar as impurezas alcalinas e deslocar o
equilíbrio no sentido da alumina.

O neutralizar o solo ácido do minério e catalisar a reação
de produção da alumina

O romper as ligações químicas da alumina e diminuir o
calor de formação do alumínio
