QUESTÃO 101

Saiba impedir que os cavalos de troia abram a
guarda de seu computador

A lenda da Guerra de Troia conta que gregos
conseguiram entrar na cidade camuflados em um cavalo
e, então, abriram as portas da cidade para mais guerreiros
entrarem e vencerem a batalha. Silencioso, o cavalo de
troia é um programa malicioso que abre as portas do
computador a um invasor, que pode utilizar como quiser o
privilégio de estar dentro de uma máquina. Esse malware
é instalado em um computador de forma camufiada,
sempre com o “consentimento” do usuário. A explicação
é que essa praga está dentro de um arquivo que parece
ser útil, como um programa ou proteção de tela — que,
ao ser executado, abre caminho para o cavalo de troia.
Aintenção da maioria dos cavalos de troia (trojans) não é
contaminar arquivos ou hardwares. Atualmente, o objetivo
principal dos cavalos de troia é roubar informações de
uma máquina. O programa destrói ou altera dados com
intenção maliciosa, causando problemas ao computador
ou utilizando-o para fins criminosos, como enviar spams.
A primeira regra para evitar a entrada dos cavalos de troia
é não abra arquivos de procedência duvidosa

Disponível em: pignomaoL comb. Acesso em: tá ao. 202 (adido

Cavalo de troia é considerado um malware que
invade computadores, com intenção maliciosa. Pelas
informações apresentadas no texto, depreende-se que a
finalidade desse programa é

O roubar informações ou alterar dados de arquivos de
procedência duvidosa.

inserir senhas para enviar spams, através de um
rastreamento no computador.

rastrear e investigar dados do computador sem o
conhecimento do usuário.

induzir o usuário a fazer uso criminoso e malicioso de
seu computador.

usurpar dados do computador, mediante sua
execução pelo usuário.

[o =)
