QUESTÃO 130. ==

Em todas as datas cívicas a máquina é agora uma
parte importante das festividades. Você se lembra que
antigamente os feriados eram comemorados no coreto
ou no campo de futebol, mas hoje tudo se passa ao pé
da máquina. Em tempo de eleição todos os candidatos
querem fazer seus comícios à sombra dela, e como
isso não é possível, alguém tem de sobrar, nem todos
se conformam e sempre surgem conflitos. Felizmente a
máquina ainda não foi danificada nesses esparramos, e
espero que não seja.

A única pessoa que ainda não rendeu homenagem
à máquina é o vigário, mas você sabe como ele é
ranzinza, e hoje mais ainda, com a idade. Em todo caso,
ainda não tentou nada contra ela, e ai dele. Enquanto
ficar nas censuras veladas, vamos tolerando; é um
direito que ele tem.

VEIGA, J. J. A máquina extraviada. In: MORICONI, 1. Os cem melhores contos brasileiros
“do século. Rio de Janeiro: Ota, 200 (regmento)
A presença do inusitado ou do fantástico na vida cotidiana
é frequente na obra de José J. Veiga. No fragmento,
a situação de singularidade experimentada pelas
personagens constrói-se a partir do

afastamento da religião tradicional.
medo crescente diante da tecnologia
desrespeito político em âmbito municipal.
impacto sociocultural das inovações.
conflito entre diferentes classes sociais.

voos
