QUESTÃO 163

A Comissão Intema de Prevenção de Acidentes
(CIPA) de uma empresa, observando os altos custos
“com os frequentes acidentes de trabalho ocorridos, fez, a
pedido da diretoria, uma pesquisa do número de acidentes
Sofridos por funcionários. Essa pesquisa, realizada com
uma amostra de 100 funcionários, norteará as ações da
empresa na política de segurança no trabalho.
Os resultados obtidos estão no quadro.

Número de Número de
acidentes sofridos trabalhadores

o El

1 17

2 15

3 10

4 6

5 2

A média do número de acidentes por funcionário na
“amostra que a CIPA apresentará à diretoria da empresa é

0,15.
0,30.
0,50.
im
222.

voo
