QUESTÃO 125

Os polímeros são materiais amplamente utilizados na sociedade moderna, alguns deles na fabricação de
embalagens e filmes plásticos, por exemplo. Na figura estão relacionadas as estruturas de alguns monômeros usados
na produção de polímeros de adição comuns.

CH,
VA
HC=—=—

jo) GN

/— CH,
HC HC —=CHo HC

Cl
HaN

Acrilamida Cloreto de vinila Estireno Etileno (eteno) Propileno (propeno)
(cloropropeno)

Dentre os homopolímeros formados a partir dos monômeros da figura, aquele que apresenta solubilidade em água é

polietileno.
poliestireno.
polipropileno.
poliacrilamida.
policloreto de vinila.

VOO
