Questão 127 enem
Uma antiga forma de produzir um dos constituintes

de argamassas é o aquecimento a altas temperaturas de

materiais componentes dos sambaquis, que são sítios

arqueológicos formados essencialmente por restos de

moluscos. A decomposição térmica da principal substância

desses sítios arqueológicos resulta na formação de dois

“compostos apenas. Um deles é um óxido sólido e o outro

é um óxido gasoso. A reação do primeiro com água resulta

na formação de Ca(OH), (aquoso), enquanto a reação do

segundo resulta em H,CO, (aquoso).

A fórmula da principal substância encontrada nesses sítios

arqueológicos é:

O cao

O coc,

O caco,

O ca(HcO,),

8 ca(oH)HCO,
