QUESTÃO 142

Devido ao não cumprimento das metas definidas
para a campanha de vacinação contra a gripe comum
e o virus HIN1 em um ano, o Ministério da Saúde
anunciou a prorrogação da campanha por mais uma
semana. A tabela apresenta as quantidades de pessoas
vacinadas dentre os cinco grupos de risco até a data de
início da prorrogação da campanha.

Balanço parcial nacional da vacinação

contra a gripe
População já
População |  vacinada

(milhão) | não) | (%)

Crianças. 45 os |20
Profissionais de saúde | 20 10 | 50
Gestantes 25 15 | 60
Indígenas. os 04 | 80
Idosos] 20,5 82 |40

Dapeivl em hot mute gore asso em 16 ego 212

Qual é a porcentagem do total de pessoas desses grupos.

de risco já vacinadas?
12

voos
s88s
