QUESTÃO 161 irmao
Um petroleiro possui reservatório em formato de um
paralelepípedo retangular com as dimensões dadas por
60 m x 10 m de base e 10 m de altura. Com o objetivo de
minimizar o impacto ambiental de um eventual vazamento,
esse reservatório é subdividido em três compartimentos,
A, Be C, de mesmo volume, por duas placas de aço
retangulares com dimensões de 7 m de altura e 10 m de
base, de modo que os compartimentos são interligados,
conforme a figura. Assim, caso haja rompimento no casco
do reservatório, apenas uma parte de sua carga vazará

10m

1om

om

“Suponha que ocorra um desastre quando o petroleiro
se encontra com sua carga máxima: ele sofre um acidente
que ocasiona um furo no fundo do compartimento C.

Para fins de cálculo, considere desprezíveis as
espessuras das placas divisórias.

Após o fim do vazamento, o volume de petróleo derramado
terá sido de

O 14x10mº
O 18x10mº
O 20x10:m
O 32x10:mº
O 60x 10:m:
