QUESTÃO 175.

No Brasil há várias operadoras e planos de telefonia
celular.

Uma pessoa recebeu 5 propostas (A, B, C, D e E) de
planos telefônicos. O valor mensal de cada plano está
em função do tempo mensal das chamadas, conforme
o gráfico.

Valor mensal (em reais)

Tempo mensal (em minutos)

Essa pessoa pretende gastar exatamente R$ 30,00
por mês com telefone.
Dos planos telefônicos apresentados, qual é o mais
vantajoso, em tempo de chamada, para o gasto previsto
para essa pessoa?

OA

vovo
mo om
