QUESTÃO 148 900000====—————————————

O índice pluviométrico é utilizado para mensurar
a precipitação da água da chuva, em milímetros, em
determinado período de tempo. Seu cálculo é feito de
acordo com o nível de água da chuva acumulada em
1 1r?, ou seja, se o Índice for de 10 mm, significa que a
altura do nível de água acumulada em um tanque aberto,
em formato de um cubo com 1 mº de área de base, é
de 10 mm. Em uma região, após um forte temporal,
verificou-se que a quantidade de chuva acumulada em
uma lata de formato cilíndrico, com raio 300 mm e altura
1200 mm, era de um terço da sua capacidade

Utilize 3,0 como aproximação para r.
O índice pluviométrico da região, durante o período do
temporal, em milímetros, é de
o 108
o 120.
o 34
O 1080.
o 3240
