QUESTÃO 52

Alguns sistemas de segurança incluem detectores de
movimento. Nesses sensores, existe uma substância que
se polariza na presença de radiação eletromagnética de
certa região de frequência, gerando uma tensão que pode
ser amplificada e empregada para efeito de controle.
Quando uma pessoa se aproxima do sistema, a radiação
emitida por seu corpo é detectada por esse tipo de sensor.

WENDLING, Sensores Disponivel em: vw fgunesptr

“caso em: 7 mao 2014 (atado

A radiação captada por esse detector encontra-se na
região de frequência

O daluz visível
O do ultravioleta.

O do infravermelho.

O das micro-ondas.

O das ondas longas de rádio.
