QUESTÃO 04

El virus del papiloma humano (HPV) también es
un problema de hombres

Para algunos hombres, el virus del papiloma humano
(HPV) es algo muy lejano. Se olvidan de que ellos también
se infectan y de que, al contagiamos, nos están regalando
un pasaporte mágico para el câncer cérvico-uterino —
segunda causa de muerte entre las mujeres de México
— incluso me ha tocado escuchar en boca de algunos de
ellos que “sólo se trata de una infeccioncita”. Pues bien,
el HPV también es un problema de hombres, no sólo
porque propaga la infección entre la población femenina,
sino también porque este virus produce otros problemas
de salud tanto en hombres como en mujeres, incluyendo
verrugas genitales y câncer de boca y garganta que, sibien
no son tan conocidos o alarmantes por su cantidad, como
otros tipos de câncer, también constituyen un riesgo. Por
lo anterior, la Academia Americana de Pediatria decidió
enfrentarse al HPV mediante vacunas que se ponen tanto
a mujeres como hombres. Los especialistas afirman que
la vacuna es más efectiva si se administra antes de que el
nifio se vuelva sexualmente activo, y responde mejor en
el organismo de varones entre 9 y 15 afios.

ALBITER, ke Disponivel em: ivimenico com, Acesso em 10h 2012 (atapédo
O texto aborda a temática do HPV. Ao discorrer sobre o
contágio e a prevenção do papiloma humano, a autora
informa aos leitores que esse vírus é

(O estudado pela Academia Americana de Pediatria por
seus efeitos em crianças.

responsável pelo aumento de casos de câncer na
população jovem mexicana.

ignorado pelos homens por se restringir à
população feminina.

combatido por vacinas que devem ser aplicadas tanto
em mulheres quanto em homens.

classificado como um problema superável pela
facilidade com que se enfrenta a infecção.

vo oo
