QUESTÃO 115 900000
Casa dos Contos
& em cada conto te cont
O & em cada enquanto me enca
nto & em cada arcote a
barco & em cada porta m
e perco & em cada lanço t
e alcanço & em cada escad
ame escapo &emcadape
dra te prendo & em cada g
rade me escravo & em
da sótão te sonho & em cada
esconso me afonso & em
cada claúdio te canto &e
maca fosso me enforeo &
ÁVLA À Discurso da difamação do poeta Sã Pa: Summas 17,

O contexto histórico e literário do período barroco-

árcade fundamenta o poema Casa dos Contos, de 1975

A restauração de elementos daquele contexto por uma

poética contemporânea revela que

O a disposição visual do poema reflete sua dimensão
plástica, que prevalece sobre a observação da
realidade social

O arefiexão do eu lírico privilegia a memória e resgata, em
fragmentos, fatos e personalidades da Inconfidência
Mineira.

O apalavra “esconso” (escondido) demonstra o desencanto
do poeta com a utopia e sua opção por uma linguagem
erudita.

O o eu lírico pretende revitalizar os contrastes barrocos,
gerando uma continuidade de procedimentos estéticos
eliterários.

O O eu lírico recria, em seu momento histórico, numa
linguagem de ruptura, o ambiente de opressão vivido
pelos inconfidentes.
