QUESTÃO 135

O Brasil foi o primeiro país a usar o álcool em
larga escala como combustível de automóvel. Hoje,
a indústria automobilística produz e equipa os
automóveis com motores que funcionam tanto com
gasolina como com álcool, ou ainda com uma mistura
dos dois. No Brasil, o álcool é obtido principalmente
da cana-de-açúcar, razão pela qual o classificam como
biocombustível.

Com essa atitude, contribui-se diretamente para a

preservação de rios e lagos.
preservação da biodiversidade.

diminuição do buraco da camada de ozônio.
preservação de espécies ameaçadas de extinção.
diminuição da emissão efetiva de dióxido de carbono.

vovo
