Questão 29
Quando quis agilizar o processo de seleção de
novos alunos, a tradicional faculdade britânica de
medicina St. George usou um software para definir
quem deveria ser entrevistado. Ao reproduzir a forma
“como os funcionários faziam essa escolha, o programa
eliminou, de cara, 60 de 2 000 candidatos. Só por causa
do sexo ou da origem racial, numa dedução baseada
em sobrenome e local de nascimento. Um estudo sobre
o caso foi publicado em 1988, mas, 25 anos depois,
outra pesquisa apontou que esse tipo de discriminação
segue fime. O exemplo recente envolve o buscador
do Google: ao digitar nomes comuns entre negros dos
EUA, a chance de os anúncios automáticos oferecerem
checagem de antecedentes criminais pode aumentar
25%. É pode piorar com a pergunta “detido?” logo após a
palavra procurada.
Debe ea comb, cesso: aço 201 (gn
O texto permite o desnudamento da sociedade ao

relacionar as tecnologias de informação e comunicação
como(a)

O aglidade dos softwares.
passar dos anos.
linguagem.

preconceito.

o
o
o
O educação.
