Questão 132 DIZDEnAMADDenamononenam
Um agricultor deseja utilizar um motor para bombear
água (P js = 1 kg Lº) de um rio até um reservatório
onde existe um desnível de 30 m de altura entre o rio e o
reservatório, como representado na figura. Ele necessita
de uma vazão constante de 3 600 litros de água por hora.
Considere a aceleração da gravidade igual a 10 ms.

y tuto

Considerando a situação apresentada e desprezando
efeitos de perdas mecânicas e elétricas, qual deve ser a
potência mínima do motor para realizar a operação?

O 10x10:W

O sox10w

O 30x10:W

O 36x10:W

e 11x 10w
