QUESTÃO 82 mma

A figura apresenta a comparação dos gastos de três tipos de lâmpadas residenciais de mesmo brilho, durante
cinco anos. Considera-se a utilização média de vinte pontos de luz, utilizando em média dez lâmpadas acesas durante
6horas ao custo de R$ 0,30, para cada 1 kWh consumido.

Pofância média de cada lâmpada

“Gongurmo de energia
Lâmpadas tocadas
Gasto com energia
Gasto com lâmpadas Vocadas

Com base nas informações, a lâmpada energeticamente mais eficiente, a mais viável economicamente e a de maior
vida útil são, respectivamente

fluorescente compacta, LED, LED.

LED, fluorescente compacta, LED.

fluorescente compacta, incandescente, LED.

LED, incandescente, fluorescente compacta.

fluorescente compacta, fluorescente compacta, LED.

voooo
