Fraco a moderado.
emoderado

[EEB tocerado a ore
BRA Cioneamiome || /

cem
/ arúnico
Muito forte e muto forte n
Mamamemetone || ) )
TH td |
[EEE] extremamente forte A em

EMBRAPA: SP Terra viva: aaa do meio ambiente do Bras. Brsta: Embrapa, 1906 (adaptado
Com base no mapa, a área com maior suscetibilidade natural à ocorrência de erosão no Brasil
écta)

(9) interior da Região Norte.

(depressão do Pantanal

O extremo oeste amazônico.

(D  feixalitorânca do Sudeste
(o)

região da Mata dos Cocais.
