Questão 58
TEXTO!

A centralização econômica, o protecionismo e
a expansão ultramarina engrandeceram o Estado,
embora beneficiassem a burguesia incipiente.
ANDERSON, E In: DEYON, P. O mercantilismo.
Lisboa: Gradiva, 1989 (adapiado)
TEXTO
As interferências da legislação e das práticas
exclusivistas restringem a operação benéfica da lei
natural na esfera das relações econômicas.
SMITH, A. A riqueza das Nações. São Paulo:
Abril Cultural 1963 (adaptado)
Entre os séculos XVI e XIX, diferentes concepções sobre
as relações entre Estado e economia foram formuladas.
Tais concepções, associadas a cada um dos textos,
confrontam-se, respectivamente, na oposição entre as
práticas de
O valorização do pacto colonial — combate à livre-
iniciativa.
defesa dos monopólios régios — apoio à livre
concorrência.
formação do sistema metropolitano — crítica à livre

abandono da acumulação metalista — estímulo ao

o
e
navegação.
o
livre-comércio.
e

