QUESTÃO 06

Em 1967, o geógrafo brasileiro Pedro Pinchas Geiger propôs uma divisão regional do país em regiões
geoeconômicas ou complexos regionais. Essa divisão baseia-se no processo histórico de formação do território
brasileiro, levando em conta, especialmente, os efeitos da industrialização. Dessa forma, busca-se refletir a realidade
do país e compreender seus mais profundos contrastes.

Disponível em: educacao uol comb Acesso em: 23 ago. 2012 (adaptado)

A divisão em regiões geoeconômicas ou complexos regionais encontra-se na seguinte representação:

dd

