QUESTÃO 11

Suponha homens numa morada subterrânea, em
forma de cavema, cuja entrada, aberta à luz, se estende
sobre todo o comprimento da fachada; eles estão lá
desde a infância, as penas e o pescoço presos por
correntes, de tal sorte que não podem trocar de lugar e
só podem olhar para frente, pois os grilhões os impedem.
de voltar a cabeça: a luz de uma fogueira acesa ao
longe, numa elevada do terreno, brilha por detrás deles;
entre a fogueira e os prisioneiros, há um caminho
ascendente; ao longo do caminho, imagine um pequeno
muro, semelhante aos tapumes que os manipuladores.
de marionetes armam entre eles e o público e sobre os.
quais exibem seus prestígios.

PUNTÃO A Reponaca Loo runcação Cause Gena, 07

Essa narrativa de Platão é uma importante manifestação

cultural do pensamento grego antigo, cuja ideia central,

do ponto de vista filosófico, evidencia o(a)

O caráter antropológico, descrevendo as origens do
homem primitivo.

O sistema penal da época, criticando o sistema
carcerário da sociedade ateniense.

O vida cultural e artística, expressa por dramaturgos

trágicos e cômicos gregos.

o

o

sistema político elitista, provindo do surgimento da
pólis e da democracia ateniense.

teoria do conhecimento, expondo a passagem do
mundo ilusório para o mundo das ideias.
