É certo que entramos na era das sociedades de “controle”. Elas já não são exatamente
sociedades disciplinares, cuja técnica principal é o confinamento (não somente o hospital e a
prisão, mas também a escola, a fábrica, o quartel). A sociedade de controle não funciona por
confinamento, mas por controle contínuo e comunicação instantânea. É evidente que não
deixamos de falar de prisão, de escola, de hospital: mas essas instluições estão em crise.

DELEUZE,G. Entrevista a Toi Neg IO dev revluconário o os
“vos Extudos Gabe. 1 28, cu. Edo adendo

No trecho, ao problematizar as sociedades contemporâneas, Giles Deleuze está enfatizando a
ausência de

() legitimidade nas redes de informação.
o

sanções no ordenamento jurídico.

padrões na sociedade de consumo.

000

inovações nos sistemas educacionais.
