QUESTÃO 65

A política de pacificação não resolve todos os
problemas da favela carioca, ela é apenas um primeiro
e indispensável passo para que seus moradores
sejam tratados como cidadãos. As Unidades de Polícia
Pacificadora (UPPs) recuperaram um território que estava
ocupado por bandidos com armas de guerra, substituíram
a opressão de criminosos pela justiça formal do Estado.
[Mas] se a UPP não for seguida por escola, hospital,
saneamento, defensoria pública, emprego, daqui a pouco
a polícia de ocupação terá que ir embora das favelas por
inútil. Ou será obrigada a exercer a mesma opressão que
o tráfico exercia para se proteger.

CACÁ DIEGUES. A contrapartida do lucro. O Globo, 28 jul. 2012.
Para o autor, a consolidação da cidadania nas
comunidades carentes está condicionada à
efetivação de direitos sociais.
continuidade da ação ofensiva
superação dos conflitos de classe
interferência de entidades religiosas
O integração das forças de segurança

o
o
[c)
o
