QUESTÃO 32 000000"

Voz do sangue

Palpitam-me
os sons do batuque
eos ritmos melancólicos do blue.

Ó negro esfarrapado

do Harem

ô dançarino de Chicago
ô negro servidor do South

Ó negro da África
negros de todo o mundo

Eu junto
ao vosso magnífico canto
a minha pobre voz

os meus humildes ritmos

Eu vos acompanho
pelas emaranhadas áfricas
do nosso Rumo.

Eu vos sinto

negros de todo o mundo
eu vivo a nossa história
meus irmãos.

Disponível em: nt agostinhoneto org Acesso em: 30 jun. 2015

Nesse poema, o líder angolano Agostinho Neto, na

década de 1940, evoca o pan-africanismo com o

objetivo de

O incitar a luta por políticas de ações afirmativas na
América e na África.

reconhecer as desigualdades sociais entre os negros

de Angola e dos Estados Unidos.

descrever o quadro de pobreza após os processos de

independência no continente africano.

solicitar o engajamento dos negros estadunidenses

na luta armada pela independência em Angola.

conclamar as populações negras de diferentes países

a apoiar as lutas por igualdade e independência.

vo oo

