Diante da unidade e da militância dos negros, o governo nacionalista decidiu aplicar
medidas reacionárias e repressivas — interdição do direito à reunião, vigilância e perseguição
policiais, dissolução dos partidos políticos, tortura, prisão domiciliar e encarceramento de
militantes.

CHANAIA, D.A Ática austral In: MAZRUL À; WONDJ, €. (Org). História geral da África:
des 1935. Brasi: Unesco, 2010.

A atuação do Estado sul-africano na década de 1950, como descrita, indica que seus
dirigentes buscavam

(8) bloquear as manifestações violentas dos bôeres.

atender às disposições jurídicas internacionais.

suprimir as organizações dissidentes atuantes.

fomentar as divisões étnicas da oposição.

0000

aliciar as lideranças tribais nativas.
