Questão 117

Um foguete viaja pelo espaço sideral com os propulsores desligados. A velocidade incial V tem módulo constante
& direção perpendicular à ação dos propulsores, conforme indicado na figura. O piloto aciona os propulsores para
alterar a direção do movimento quando o foguete passa pelo ponto Ae os desliga quando o módulo de sua velocidade
final é superior a J2 |V |, o que ocorre antes de passar pelo ponto B. Considere as interações desprezíveis.

Propulsores

:B

A representação gráfica da trajetória seguida pelo foguete, antes e depois de passar pelo ponto 8, é:

