QUESTÃO 104

Dipo em: tp poria saude gor Acess em: ja 2012

Campanhas educativas têm o propósito de provocar

uma reflexão em tomo de questões sociais de grande

relevância, tais como as relacionadas à cidadania

e também à saúde. Com a imagem de um relógio

despertador e o slogan “Sempre é hora de combater a

dengue”, a Campanha Nacional de Combate à Dengue

objetiva convencer a população de que é preciso

O eliminar potenciais criadouros, quando aparecer a
doença.

O posicionar-se criticamente sobre as ações de combate
ao mosquito.

O prevenir-se permanentemente contra a doença.

O repensar as ações de prevenção da doença

preparar os agentes de combate ao mosquito.

