QUESTÃO 22

Em virtude da importância dos grandes volumes de
matérias-primas na indústria química — eram necessárias
dez a doze toneladas de ingredientes para fabricar uma
tonelada de soda —, a indústria teve uma localização
bem definida quase que desde o início. Os três centros
principais eram a área de Glasgow e as margens do
Mersey e do Tyne.

LANDES, DS. Prometeu desacorrentado ranstomaçãotscrológea e desenvoimento

indiana Europa ocdena, desde 180 até a nossa época
Tão de Jane: Nova Porteira, TORA

A relação entre a localização das indústrias químicas

e das matérias-primas nos primórdios da Revolução

Industrial provocou a

O busca pela isenção de impostos.

O intensa qualificação da mão de obra.

O diminuição da distância dos mercados consumidores.

O concentração da produção em determinadas regiões
do país.

O necessidade do desenvolvimento de sistemas de
comunicação.
