Questão 80 [=

Com efeito, até a destruição de Cartago, o povo e o
“Senado romano governavam a República em harmonia
e sem paixão, e não havia entre os cidadãos luta por
glória ou dominação; o medo do inimigo mantinha a
cidade no cumprimento do dever. Mas, assim que o
medo desapareceu dos espíritos, introduziram-se os
males pelos quais a prosperidade tem predileção, isto
é, a libertinagem e o orgulho.

SALUSTO. A conjuração de Caia gura de Juguta Petro
“Voz, 1990 (asp

O acontecimento histórico mencionado no texto de
Salústio, datado de | a.C. manteve correspondência com
o processo de

demarcação de terras públicas.

imposição da escravidão por dívidas.

restrição da cidadania por parentesco.

restauração de instituições ancestrais.

expansão das fronteiras extrapeninsulares.

Fava none

o

o
e
o
e
