QUESTÃO 46

Um eletricista projeta um circuito com três lâmpadas
incandescentes idênticas, conectadas conforme a figura.
Deseja-se que uma delas fique sempre acesa, por isso é
ligada diretamente aos polos da bateria, entre os quais se
mantém uma tensão constante. As outras duas lâmpadas.
são conectadas em um fio separado, que contém uma
chave. Com a chave aberta (desligada), a bateria fomece
uma potência X.

2 3
Chave 1

se

Bateria

Assumindo que as lâmpadas obedeçam à Lei de Ohm,
com a chave fechada, a potência fomecida pela bateria,
em função de X, é

o 2x

ox
