QUESTÃO 25

Como se apresentam os atos de ler e escrever
no contexto dos canais de chat da intemet? O próprio
nome que designa estes espaços no meio virtual elucida
que os leitores-escritores ali estão empenhados em
efetivar uma conversação. Porém, não se trata de uma
conversação nos moldes tradicionais, mas de um projeto
discursivo que se realiza só e através das ferramentas
do computador via canal eletrônico mediado por um
software específico. A dimensão temporal deste tipo
de interlocução caracteriza-se pela sincronicidade em
temporeal, aproximando-se de uma conversatelefônica,
porém, devido às especificidades do meio que põe os
interlocutores em contato, estes devem escrever suas
mensagens. Apesar da sensação de estarem falando, os
enunciados que produzem são construídos num “texto
falado por escrito”, numa “conversação com expressão
gráfica”. A interação que se dá “tela a tela”, para
que seja bem-sucedida, exige, além das habilidades
técnicas anteriormente descritas, muito mais do que a
simples habilidade linguística de seus interlocutores.
No interior de uma enorme coordenação de ações,
o fenômeno chat também envolve conhecimentos
paralinguísticos e socioculturais que devem ser
partilhados por seus usuários. Isso significa dizer que
esta atividade comunicacional, assim como as demais,
comunicação humana, ser separada do contexto em
que se efetiva

BERNARDES, A 5; VERA, PT Dion em vara Acesso em: t ago 212
No texto, descreve-se o chat como um tipo de conversação
“tela a tela” por meio do computador e enfatiza-se
a necessidade de domínio de diversas habilidades.
Uma característica desse tipo de interação é a

O coordenação de ações, ou atitudes, que reflitam
modelos de conversação tradicionais.

presença obrigatória de elementos iconográficos que
reproduzam características do texto falado.

inserção sequencial de elementos discursivos que
sejam similares aos de uma conversa telefônica.
produção de uma conversa que articula elementos
das modalidades oral e escrita da língua.

agilidade na altemância de temas e de tumos
conversacionais.

o o oo
