QUESTÃO 109 000000

À garrata

Contigo adquiro a astúcia
de conter e de conter-me.
Teu estreito gargalo

é uma lição de angústia

Por translúcida pões
o dentro fora e o fora dentro
para que a forma se cumpra
eo espaço ressoe.

Até que, farta da constante
prisão da forma, sales

da mão para o chão

e te estilhaces, suicida,

numa explosão
de diamantes.

PAES, 1 P Prosas seguidas de odes mínimas. São Pa Cia das Letras 1092

Areflexão acerca do fazer poético é um dos mais marcantes.
atributos da produção literária contemporânea, que, no
poema de José Paulo Paes, se expressa por um(a)

O reconhecimento, pelo eu lírico, de suas limitações
no processo criativo, manifesto na expressão “Por
translúcida pões”.

O subserviência aos princípios do rigor formal e dos
cuidados com a precisão metafórica, como se
observa em “prisão da forma”.

O visão progressivamente pessimista, em face da
impossibilidade da criação poética, conforme
expressa o verso “e te estilhaces, suicida”.

O processo de contenção, amadurecimento e
transformação da palavra, representado pelos versos
“numa explosão / de diamantes”.

O necessidade premente de libertação da prisão
representada pela poesia, simbolicamente comparada
à“garrafa" a ser “estilhaçada".
