QUESTÃO 24
TEXTOI

GOELDI, O. Sem título. Bico de pena, 29,4 x 24 cm. Coleção Ary
Ferreira Macedo, circa 1940.
Disponível em parvetacontemporares blogspot comb. Acesso em: 1 dz 2012

TEXTO

Na sua produção, Goeldi buscou refletir seu caminho
pessoal e político, sua melancolia e paixão sobre os
intensos aspectos! mais latentes em sua obra, como:
cidades, peixes, urubus, caveiras, abandono, solidão,
drama é medo.
ZALIÉTTO LF Gel a melancolia so inevitáve Revista de Art, Mia Pica.
“geo en é do 200 adopt
O gravador Oswaldo Goeldi recebeu fortes influências de
um movimento artístico europeu do início do século XX,
que apresenta as caracteristicas reveladas nos traços da
obra de

Alfred Kubin,
representante do
Expressionismo.

Sonho e desarranjo,
Alíred Kubin.

Henri Matisse,
representante do
- Fauvismo

Bailarina deitada, Henri
Matisse

Diego Rivera,
representante do
Muralismo.

Mineiro, Diego Rivera.

Pablo Picasso,
representante do
Cubismo.

Retrato de Igor
Stravinsky, Pablo Picasso

René Magritte,
representante do
Surrealismo.

Os amantes, René
Magrite.
