| QUESTÃO 113 000000... 8

A emergência da sociedade da informação está
associada a um conjunto de profundas transformações
ocorridas desde as últimas duas décadas do século XX
Tais mudanças ocorrem em dimensões distintas da vida
humana em sociedade, as quais interagem de maneira
sinérgica e confluem para projetar a informação e o
conhecimento como elementos estratégicos, dos pontos
de vista econômico-produtivo, político e sociocultural.
A sociedade da informação caracteriza-se pela
crescente utilização de técnicas de transmissão,
armazenamento de dados e informações a baixo custo,
acompanhadas por inovações organizacionais, sociais e
legais. Ainda que tenha surgido motivada por um conjunto
de transformações na base técnico-científica, ela se
investe de um significado bem mais abrangente.
LEGEVIL+R:ALBAGIL Disponivel em meg cg. Acsso em 4 dez 2012 pad
O mundo contemporâneo tem sido caracterizado pela
crescente utilização das novas tecnologias e pelo acesso
à informação cada vez mais facilitado. De acordo com
o texto, a sociedade da informação corresponde a uma
mudança na organização social porque
O representa uma alternativa para a melhoria da
qualidade de vida

O associa informações obtidas instantaneamente por
todos e em qualquer parte do mundo.

O propõe uma comunicação mais rápida e barata,
contribuindo para a intensificação do comércio.

O propicia a interação entre as pessoas por meio de
redes sociais.

O representa um modelo em que a informação é

utilizada intensamente nos vários setores da vida
