QUESTÃO 103

A bauxita, composta por cerca de 50% de ALO,, é O
mais importante minério de alumínio. As seguintes etapas
são necessárias para a obtenção de alumínio metálico

1. A dissolução do ALO, (s) é realizada em solução
de NaOH (ag) a 175 *C, levando à formação da espécie
solúvel NaAI(OH), (aq)

2. Com o resfriamento da parte solúvel, ocorre a
precipitação do AI(OH), (s).

3. Quando o AI(OH), (s) é aquecido a 1 050 “C, ele se
decompõe em AL, (s) e H,O

4. ALO, (s) é transferido para uma cuba eletrolítica e
fundido em alta temperatura com auxílio de um fundente.

5. Através da passagem de corrente elétrica entre
os eletrodos da cuba eletrolítica, obtém-se o alumínio
reduzido no cátodo.

As etapas 1, 3 e 5 referem-se, respectivamente,
a fenômenos:

Químico, físico e físico.

Físico, físico e químico

Físico, químico e físico

Químico, físico e químico.

Químico, químico e químico.

vo0000
