QUESTÃO 06

A população negra teve que enfrentar sozinha o
desafio da ascensão social, e frequentemente procurou
fazê-lo por rotas originais, como o esporte, a música e a
dança. Esporte, sobretudo o futebol, música, sobretudo o
samba, e dança, sobretudo o camaval, foram os principais
canais de ascensão social dos negros até recentemente.
A libertação dos escravos não trouxe consigo a igualdade
efetiva. Essa igualdade era afirmada nas leis, mas negada
na prática. Ainda hoje, apesar das leis, aos privilégios e
arrogâncias de poucos correspondem o desfavorecimento
e a humilhação de muitos

CARVALHO, 1. M. Cidadania no Brasi: o longo caminho. Ro de Janet:

Cação Brasa 208 (aapiao)

Em relação ao argumento de que no Brasil existe uma
democracia racial, o autor demonstra que
O essa ideologia equipara a nação a outros países
modernos
esse modelo de democracia foi possibilitado pela
miscigenação.
essa peculiaridade nacional garantiu mobilidade
social aos negros.
esse mito camuflou formas de exclusão em relação
aos afrodescendentes.

essa dinâmica política depende da participação ativa
de todas as etnias.

vo oo
