QUESTÃO 101 ===

SAÚDE NO MAPA

SITES AJUDAM A ACHAR MÉDICOS POR
PERTO E VER SE ELES ACEITAM SEU
PLANO DE SAÚDE

funcionamento deles é mais ou menos o mesmo:
O procura pelos médicos usando filtros por

especialidade, convênios e local de atendimento.
As opções aparecem num mapa e você clica nelas para
ver a ficha dos profissionais. Aí entra o diferencial: alguns
sites têm muitos cadastrados, com quase nenhum dado
sobre eles; outros têm poucos, com perfis detalhados e
agenda, para marcar consulta no alto. Depois, você recebe
a confirmação por e-mail ou SMS.

O bom é que tudo é prático e de graça: um dos sites já
cobra mensalidade dos médicos cadastrados e a tendência
é que os outros façam o mesmo a seguir. O problema é
que eles não garantem os dados fomecidos pelos médicos
— nenhum dos médicos consultados pela reportagem disse
ter enviado diplomas na inscrição. Os sites dizem checar
os dados dos médicos via conselhos de medicina, mas
assim só é possível confirmar suas especializações e se
há processos contra eles.

OLIVEIRA, M. Galileu, n. 255, out. 2012 (adaptado)

A praticidade e a gratuidade dos sites de busca por
profissionais de saúde são vantagens apontadas no texto.
No entanto, uma desvantagem desses sites diz respeito

acesso a algumas especialidades
seleção de informações relevantes.

o

o

Q veracidade das informações fomecidas.
O dificuldade no manuseio do mapa do site.
e

excesso de informações desnecessárias.
