QUESTÃO 42

Os desequilíbrios que se registram nas encostas
ocorrem, na maioria das vezes, em função da participação
do clima e de alguns aspectos das características das
encostas que incluem a topografia, geologia, grau de
intemperismo, solo e tipo de ocupação.

CUNHA. 5.8. GUERRA A 1.7 Degrasação ambiental In: GUERRA A 1.7: CUNHA S.
B (019) Geomorfologia e meio ambiente Rodo Jeno: Bertrand Brest, 1996

Os desequilíbrios resultantes da atuação humana

junto às vertentes íngremes do relevo são fortemente

ligados ao(à)

O aumento da atividade industrial

O crescimento populacional urbano desordenado.

& desconcentração das atividades comerciais e dos
serviços.

O instalação de equipamentos urbanos na periferia da
cidade

o

construção de projetos habitacionais voltados à
população de baixa renda.
