QUESTÃO 47 O0000c==—=—

Um importante princípio da biologia, relacionado à
transmissão de caracteres e à embriogênese humana,
foi quebrado com a descoberta do microquimerismo
fetal, Microquimerismo é o nome dado ao fenômeno
biológico referente a uma pequena população de células
ou DNA presente em um indivíduo, mas derivada de um
organismo geneticamente distinto. Investigando-se a
presença do cromossomo Y, foi revelado que diversos
tecidos de mulheres continham células masculinas.
A análise do histórico médico revelou uma correlação
extremamente curiosa: apenas as mulheres que antes
tiveram filhos homens apresentaram microquimerismo
masculino. Essa correlação levou à interpretação de que
existe uma troca natural entre células do feto e matemas
durante a gravidez
MUOTRL A Você não 6 06 você: caregamos câuias materas na mata de rssos
ções Disponível em áplg oba com. cesso em: dz 012 ladapido
O princípio contestado com essa descoberta, relacionado
ao desenvolvimento do corpo humano, é o de que
O O fenótipo das nossas células pode mudar por
influência do meio ambiente.
O a dominância genética determina a expressão de
alguns genes.
OQ as mutações genéticas introduzem variabilidade no
genoma
O as mitocôndrias e o seu DNA provêm do gameta
materno.
O as nossas células corporais provêm de um único
zigoto.
