QUESTÃO 75
Um sistema de iluminação foi construído com
um circuito de três lâmpadas iguais conectadas a um

gerador (G) de tensão constante. Esse gerador possui
uma chave que pode ser ligada nas posições A ou B.

1 2
DO)
VU X

3

GO
Na,

Considerando o funcionamento do circuito dado, a

lâmpada 1 brilhará mais quando a chave estiver na

posição

O B, pois a corrente será maior nesse caso.

O B, pois a potência total será maior nesse caso.

& A, pois a resistência equivalente será menor nesse
caso

O B, pois o gerador fomecerá uma maior tensão nesse
caso

(E)

A, pois a potência dissipada pelo gerador será menor
nesse caso.

