Questão 11 Enamonananamoronenam
Os impactos ambientais das usinas hidrelétricas

são motivo de polêmica nas discussões sobre

desenvolvimento sustentável. Embora usualmente

relacionadas ao conceito de “energia limpa” ouassociadas.

à ideia de "sustentabilidade", essas usinas podem causar

vários problemas ambientais. Destaca-se a proliferação

de determinadas espécies aquáticas em relação a outras,

ocasionando a perda de diversidade das comunidades de

peixes (ictofauna) do local.

pon ipa ee cb Acaso e 2a. 20 tado

Em um primeiro momento, as mudanças na composição

dessas comunidades devem-se

O às alterações nos hábitats causadas pela construção
das barragens.

O à poluição das águas por substâncias liberadas no
funcionamento da usina.

O ao aumento da concentração de CO, na água
produzido pelo represamento do ro.

O às emissões de gases de efeito estufa pela
decomposição da matéria orgânica submersa.

O aos impactos nas margens da barragem em função
da pressão exercida pela água represada.
