Questão 125 DI menamoonensmoronenem
Uma atividade que vem crescendo e tem se
tornado uma fonte de renda para muitas pessoas é o
recolhimento das embalagens feitas com alumínio. No
Brasil, atualmente, mais de 95% dessas embalagens
são recicladas para fabricação de outras novas.
Disonht em hipalagte emo em: taco
O interesse das fábricas de embalagens no uso desse
material reciclável ocorre porque o(a)

O reciclagem resolve o problema de desemprego da
população local.

O produção de embalagens a partir de outras já usadas
é mais fácil e rápida.

O alumínio das embalagens feitas de material reciclado
é de melhor qualidade.

O compra de matéria-prima para confecção de
embalagens de alumínio não será mais necessária.

O custocomacomprade matéria-prima para a produção
“de embalagens de alumínio é reduzido.
