QUESTÃOOs ————>—>—>—>——==

A diplomacia de Rio Branco, paradigmática para
o período, buscou atender a três principais objetivos:
a definição das fronteiras, o aumento do prestígio
internacional do país e a afirmação da liderança brasileira
na América do Sul. Para a consecução desses fins, de
modo bastante realista, Rio Branco optou pela política de
“aliança não escrita” com os Estados Unidos.
SANTOS, L CV. 6. O cia em que adiaram o camava; polca exema é a consirução do
“rat São Palo: UNESP. 2010 [adagido
No texto em questão, a política externa brasileira esteve
direcionada para

O obter um status de hegemonia no continente
americano, descartando a atuação britânica na região
pela aliança com os Estados Unidos e, futuramente,
suplantar esse aliado ocasional

O distanciar as ligações com a Inglaterra e aproximar-
se da órbita de influência estadunidense, porém
estrategicamente mantendo a autonomia na atuação
e objetivos traçados.

O ampliaras tensões regionais, num movimento belicista
que apontava para a resolução dos conflitos pela via
militar, contando com o apoio político e material dos
Estados Unidos.

O cumprir a agenda norte-americana identificada
com a Doutrina Monroe e a política do Big Stick,
numa atuação de submissão calculada, procurando
minimizar os efeitos negativos de tais investidas.

O estabilizar as tensões no continente americano
e, concomitantemente, buscar alcançar objetivos
estratégicos geograficamente localizados fora do
espaço continental.
