QUESTÃO 22 === mm

Em 1961, o presidente De Gaulle apelou com êxito
aos recrutas franceses contra o golpe militar dos seus
comandados, porque os soldados podiam ouvilo em
rádios portáteis. Na década de 1970, os discursos do
aiatolá Khomeini, líder exilado da futura Revolução
Iraniana, eram gravados em fita magnética e prontamente
levados para o Irá, copiados e difundidos

HOBSBANA, E. Era dos extremos: o breve século XX (1014-1001)
“São Paulo Cia ds Letra, 1006.

Os exemplos mencionados no texto evidenciam um uso
dos meios de comunicação identificado na

manipulação da vontade popular.

promoção da mobilização política.

insubordinação das tropas militares.

implantação de governos autoritários.

valorização dos socialmente desfavorecidos.

voos
