QUESTÃO 74

Num experimento, um professor deixa duas bandejas
de mesma massa, uma de plástico e outra de alumínio,
sobre a mesa do laboratório. Após algumas horas, ele
pede aos alunos que avaliem a temperatura das duas
bandejas, usando para isso o tato. Seus alunos afirmam,
categoricamente, que a bandeja de alumínio encontra-se
numa temperatura mais baixa. Intrigado, ele propõe uma
segunda atividade, em que coloca um cubo de gelo sobre
cada uma das bandejas, que estão em equilíbrio térmico
com o ambiente, e os questiona em qual delas a taxa de
derretimento do gelo será maior.

O aluno que responder corretamente ao questionamento
do professor dirá que o derretimento ocorrerá

O mais rapidamente na bandeja de alumínio, pois
ela tem uma maior condutividade térmica que a
de plástico.

O mais rapidamente na bandeja de plástico, pois ela
tem inicialmente uma temperatura mais alta que a
de alumínio,

O mais rapidamente na bandeja de plástico, pois ela tem
uma maior capacidade térmica que a de alumínio.

O mais rapidamente na bandeja de alumínio, pois ela
tem um calor específico menor que a de plástico.

O com a mesma rapidez nas duas bandejas, pois
apresentarão a mesma variação de temperatura.
