QUESTÃO 37

Canto dos lavradores de Goiás
Tem fazenda e fazenda

Que é grande perfeitamente
Sobe serra desce serra
Salta muita água corrente
Sem lavoura e sem ninguém
O dono mora ausente.

Lá só tem caçambeiro

Tira onda de valente

Isso é que é grande barreira
Que está em nossa frente
Tem muita gente sem terra
Tem muita terra sem gente.

MARTINS, 1 S. Cativeiro da terra São Pao: Cências Humanas, 1970.

No canto registrado pela cultura popular, a característica
do mundo rural brasileiro no século XX destacada é a

vovo

atuação da bancada ruralista
expansão da fronteira agrícola.

valorização da agricultura familiar.

manutenção da concentração fundiária.
implementação da modernização conservadora.
