QUESTÃO 22 => mummumum

Passada a festa da abolição, os ex-escravos
procuraram distanciar-se do passado de escravidão,
negando-se a se comportar como antigos cativos.
Em diversos engenhos do Nordeste, negaram-se a
receber a ração diária e a trabalhar sem remuneração.
Quando decidiram ficar, isso não significou que
concordassem em se submeter às mesmas condições
de trabalho do regime anterior.

FRAGA, W; ALBUQUERQUE, W R. Uma história da cultura afro-brasileira
“São Pao: Modem, 200 (adoptado)

Segundo o texto, os primeiros anos após a abolição da
escravidão no Brasil tiveram como característica o(a)

[2]

caráter organizativo do movimento negro.
equiparação racial no mercado de trabalho.

busca pelo reconhecimento do exercício da cidadania.
estabelecimento do salário mínimo por projeto
legislativo.

entusiasmo com a extinção das péssimas condições
de trabalho.

o
o
o
o
