QUESTÃO 141

Numa tarefa escolar, um aluno precisava fazer a planta
baixa de sua casa em uma escala de 1 : 40. Ele verificou
que a base da casa era retangular, tendo 12 metros de
comprimento e 8 metros de largura. O aluno foi a uma
papelaria e lá observou que havia cinco tipos de folhas
de papel, todas com diferentes dimensões. O quadro
contém os cinco tipos de folhas, com seus comprimentos
e larguras fomecidos em centímetro.

Folha de papel | Comprimento Largura
Tipol 16 12
Tipo ll 30 20
Tipo III 32 22

Tipo IV 34 24
Tipo V 48 32

O aluno analisou os cinco tipos de folha e comprou
a que possuía as dimensões mínimas necessárias para
que ele fizesse a planta de sua casa na escala desejada,
deixando exatamente 2 centímetros de margem em cada
um dos quatro lados da folha.

Afolha escolhida pelo aluno foi a de tipo

ol
oil.
on
on.
O v.
