QUESTÃO 16

O acúmulo gradual de sais nas camadas superiores
do solo, um processo chamado salinização, retarda o
crescimento das safras, diminui a produção das culturas
e, consequentemente, mata as plantas e arruína o solo.
A salinização mais grave ocorre na Ásia, em especial na
China, na Índia e no Paquistão.

MILLER, G. Ciência ambiental São Pao: Tomeon, 2007

O fenômeno descrito no texto representa um grande
impacto ambiental em áreas agricolas e tem como causa
direta o(a)

O rotação de cultivos.

associação de culturas.

plantio em curvas de nível

manipulação genética das plantas.

instalação de sistemas de irrigação.

voo
