QUESTÃO 157

A permanência de um gerente em uma empresa está
condicionada à sua produção no semestre. Essa produção
é avaliada pela média do lucro mensal do semestre. Se a
média for, no mínimo, de 30 mil reais, o gerente permanece
no cargo, caso contrário, ele será despedido. O quadro
mostra o lucro mensal, em milhares de reais, dessa
empresa, de janeiro a maio do ano em curso.

Janeiro [Fevereiro[ Março | Abril | Maio
2” 35 2” 30 38

Qual deve ser o lucro mínimo da empresa no mês de
junho, em milhares de reais, para o gerente continuar no
cargo no próximo semestre?

oz

02

e 3

031

03

