QUESTÃO 10. ===" gm

Desde 2002, o Instituto do Patrimônio Histórico e
Artístico Nacional (Iphan) tem registrado certos bens
imateriais como patrimônio cultural do país. Entre as
manifestações que já ganharam esse status está o ofício
das baianas do acarajé. Enfatize-se: o ofício das baianas,
não a receita do acarajé. Quando uma baiana prepara
o acarajé, há uma série de códigos imperceptíveis para
quem olha de fora. A cor da roupa, a amarra dos panos
e os adereços mudam de acordo com o santo e com
a hierarquia dela no candomblé. O Iphan conta que,
registrando o ofício, “esse e outros mundos ligados ao
preparo do acarajé podem ser descortinados”.

KAZ, RA erenç otro oscar 00 ando de Bauru Revista de História da

“bote Nacional 12 cut 2008 (adaptado)

De acordo com o autor, o Iphan evidencia a necessidade

de se protegerem certas manifestações históricas para
que continuem existindo, destacando-se nesse caso a.

O mistura de tradições africanas, indígenas e
portuguesas no preparo do alimento por parte das
cozinheiras baianas.

O relação com o sagrado no ato de preparar o alimento,
sobressaindo-se o uso de símbolos e insígnias pelas
cozinheiras.

O utilização de certos ingredientes que se mostram
cada vez mais raros de encontrar, com as mudanças
nos hábitos alimentares.

O necessidade de preservação dos locais tradicionais
de preparo do acarajé, ameaçados com as
transformações urbanas no país.

& importância de se treinarem as cozinheiras baianas
a fim de resgatar o modo tradicional de preparo do
acarajé, que remonta à escravidão.
