QUESTÃO 58

Palestinos se agruparam em frente a aparelhos de
televisão e telas montadas ao ar livre em Ramalah, na
Cisjordânia, para acompanhar o voto da resolução que
pedia o reconhecimento da chamada Palestina como
um Estado observador não membro da Organização
das Nações Unidas (ONU). O objetivo era esperar pelo
nascimento, ao menos formal, de um Estado palestino.
Depois da aprovação da resolução, centenas de pessoas
foram à praça da cidade com bandeiras palestinas,
soltaram fogos de artifício, fizeram buzinaços e dançaram
pelas ruas. Aprovada com 138 votos dos 193 da
Assembleia-Geral, a resolução eleva o status do Estado
palestino perante a organização

Palestinos comemoram elevação de stats na ONU com bandeiras e fogos. Disponível
em: ipilfona com, Acesso em: 4 dez. 2012 adaptado)

A mencionada resolução da ONU referendou o(a)

delimitação institucional das fronteiras territoriais.
aumento da qualidade de vida da população local
implementação do tratado de paz com os israelenses.

apoio da comunidade internacional à demanda
nacional.

o “000

equiparação da condição política com a dos demais
países.
