QUESTÃO 26 === mymmumum

Em busca de matérias-primas e de mercados por
causa da acelerada industrialização, os europeus
retalharam entre si a África. Mais do que alegações
econômicas, havia justificativas políticas, científicas,
ideológicas e até filantrópicas. O rei belga Leopoldo Il
defendia o trabalho missionário e a civilização dos nativos
do Congo, argumento desmascarado pelas atrocidades
praticadas contra a população.
NASCIMENTO, . Para da Ática o assomro do contente multado Revista de
“História da lbliolaca Nacional ao 7,1. 7, dz. 2014 (datado,
A atuação dos países europeus contribuiu para que a
África — entre 1880 e 1914 — se transformasse em uma
espécie de grande “colcha de retalhos”. Esse processo foi
motivado pelo(a)

O busca de acesso à infraestrutura energética dos
países africanos.

O tentativa de regulação da atividade comercial com os

países africanos.

resgate humanitário das populações africanas em

situação de extrema pobreza.

domínio sobre os recursos considerados estratégicos

para o fortalecimento das nações europeias.

necessidade de expandir as fronteiras culturais da

Europa pelo contato com outras civilizações.

(o)

o
