QUESTÃO 27

O impulso para o ganho, a perseguição do lucro, do
dinheiro, da maior quantidade possível de dinheiro não
tem, em si mesma, nada que ver com o capitalismo.
Tal impulso existe e sempre existiu. Pode-se dizer que
tem sido comum a toda sorte e condição humanas em
todos os tempos e em todos os países, sempre que se
tenha apresentada a possibilidade objetiva para tanto.
O capitalismo, porém, identifica-se com a busca do
lucro, do lucro sempre renovado por meio da empresa
permanente, capitalista e racional. Pois assim deve
ser: numa ordem completamente capitalista da
sociedade, uma empresa individual que não tirasse
vantagem das oportunidades de obter lucros estaria
condenada à extinção.
WEGIER, MA ática protestante e o espirio do capitalismo
“o Pau: Man re, 001 [capo
O capitalismo modemo, segundo Max Weber, apresenta
como caracteristica fundamental a

competitividade decorrente da acumulação de capital
implementação da flexibilidade produtiva e comercial
ação calculada e planejada para obter rentabilidade.
socialização das condições de produção.
mercantilização da força de trabalho.

voo 0
