QUESTÃO 91

Rudolf Diesel patenteou um motor a combustão
intema de elevada eficiência, cujo ciclo está
esquematizado no diagrama pressão x volume. O ciclo
Diesel é composto por quatro etapas, duas das quais
são transformações adiabáticas. O motor de Diesel é
caracterizado pela compressão de ar apenas, com a
injeção do combustível no final

Pressão

>
v, NA V, Volume

No ciclo Diesel, o calor é absorvido em:

O A>BeC o, pois em ambos ocorre realização de
trabalho

O A=BeB-cC, pois em ambos ocorre elevação da
temperatura

O CD, pois representa uma expansão adiabática e o
sistema realiza trabalho.

O A- B, pois representa uma compressão adiabática
em que ocorre elevação da temperatura

o

BC, pois representa expansão isobárica em que
o sistema realiza trabalho e a temperatura se eleva
