QUESTÃO 96 0000=="">">">""""">">>—>—>—>—>—>———=.

O rap, palavra formada pelas iniciais de rhythm and
poetry (ritmo e poesia), junto com as linguagens da dança
(o break dancing) e das artes plásticas (o grafite), seria
difundido, para além dos guetos, com o nome de cultura
hip hop. O break dancing surge como uma dança de rua
O grafite nasce de assinaturas inscritas pelos jovens com
sprays nos muros, trens e estações de metrô de Nova
York. As linguagens do rap, do break dancing e do grafite
se tornaram os pilares da cultura hip hop

DAYRELL, 1. A música entra em cena: o r3p e o funk na socialização da juventude.
Belo Horizonte: UFMG, 2005 (adaptado)

Entre as manifestações da cultura hip hop apontadas no texto,
O break se caracteriza como um tipo de dança que representa
aspectos contemporâneos por meio de movimentos

O retilineos, como crítica aos indivíduos alienados.
improvisados, como expressão da dinâmica da vida
urbana

suaves, como sinônimo da rotina dos espaços públicos.
ritmados pela sola dos sapatos, como símbolo
de protesto

cadenciados, como contestação às rápidas mudanças
culturais.

o
(c)
(0)
(E)
