QUESTÃO 20

O tapete vermelho na porta é para você se sentir
nas nuvens antes mesmo de tirar os pés do chão.
(Campanha publicitária de empresa aérea.)
Disponivel em: hipquasepubictaosworprss com, Acesso em: 3 dez 2012

Ao circularem socialmente, os textos realizam-se como
práticas de linguagem, assumindo configurações de
especificidade, de forma e de conteúdo. Para atingir seu
objetivo, esse texto publicitário vale-se do procedimento
argumentativo de

O valorizar o cliente, oferecendo-lhe, além dos serviços
de voo, um atendimento que o faça se sentir especial

O persuadir o consumidor a escolher companhias
aéreas que ofereçam regalias inclusas em seus
serviços.

O destacar que a companhia aérea oferece luxo aos

consumidores que utilizam seus serviços.

enfatizar a importância de oferecer o melhor ao cliente

ao ingressar em suas aeronaves.

O definir parâmetros para um bom atendimento do
cliente durante a prestação de serviços.

o
