QUESTÃO 36. O00000=" = =—=—

O Projeto Nova Cartografia Social da Amazônia
ensina indígenas, quilombolas e outros grupos
tradicionais a empregar o GPS e técnicas modernas de
georreferenciamento para produzir mapas artesanais,
mas bastante precisos, de suas próprias terras.

LOPES, R 1. Ono mapada fores. Folhado. Pado, ? mao 204 (odiado)

A existência de um projeto como o apresentado no
texto indica a importância da cartografia como elemento
promotor da

expansão da fronteira agrícola.

remoção de populações nativas.

superação da condição de pobreza,

valorização de identidades coletivas.

implantação de modernos projetos agroindustriais.

vo00oo
