QUESTÃO 132 a

&— alma.

«—8,5a 12m.a.

«—g9a13m.a.

A árvore filogenética representa uma hipótese
evolutiva para a família Hominidae, na qual a sigla
“m.a.” significa “milhões de anos atrás”. As ilustrações
representam, da esquerda para a direita, o orangotango,
o gorila, o ser humano, o chimpanzé e o bonobo.

Disponível em: www nature.com. Acesso em: & dez. 2012 (adaptado).

Considerando a filogenia representada, a maior
similaridade genética será encontrada entre os seres
humanos e:

Gorila e bonobo.

Gorila e chimpanzé.

Gorila e orangotango.

Chimpanzé e bonobo.

Bonobo e orangotango.

VOVos
