QUESTÃO 26 OO00=""""""">——.

SUERTEGARAY 0. MA (0% Tora: fes usadas.
Poti Agr EGUFRS, 200 adopindo

A imagem representa o resultado da erosão que ocorre

em rochas nos leitos dos rios, que decorre do processo

natural de

O fraturamento geológico, derivado da força dos

agentes internos.

solapamento de camadas de argilas, transportadas

pela correnteza

movimento circular de seixos e areias, arrastados por

águas turbilhonares.

decomposição das camadas sedimentares, resultante

da alteração química.

assoreamento no fundo do rio, proporcionado pela

chegada de material sedimentar.

vo oo
