QUESTÃO 107

Antimicrobianos são substâncias naturais ou sintéticas que têm capacidade de matar ou inibir o crescimento de
microrganismos. A tabela apresenta uma lista de antimicrobianos hipotéticos, bem como suas ações e efeitos sobre
o metabolismo microbiano.

Antimicrobiano Efeito
1 Une-se aos ribossomos. Impede a síntese proteica
2 Une-se aos microtúbulos Impede a segregação das cromátides
3 Une-se aos fosfolipídeos da membrana plasmática | Reduz a permeabilidade da membrana plasmática.
4 Interfere na sintese de timina| Inibe a sintese de DNA,
5 Interfere na sintese de uracila. Impede a sintese de RNA,

Qual dos antimicrobianos deve ser utilizado para curar uma infecção causada por um fungo sem afetar as bactérias
da microbiota normal do organismo?
01

Voo
ason
