QUESTÃO 176 ———————>—>——>——>————>—»º

Um granjeiro detectou uma infecção bacteriológica
em sua criação de 100 coelhos. A massa de cada
coelho era de, aproximadamente, 4 kg. Um veterinário
prescreveu a aplicação de um antibiótico, vendido em
frascos contendo 16 mL, 25 mL, 100 ml, 400 ml ou
1.600 mL. A bula do antibiótico recomenda que, em aves
e coelhos, seja administrada uma dose única de 0,25 ml.
para cada quilograma de massa do animal.

Para que todos os coelhos recebessem a dosagem do
antibiótico recomendada pela bula, de tal maneira que
não sobrasse produto na embalagem, o criador deveria
comprar um único frasco com a quantidade, em millitros,
iguala

oi

os.

e 100

O 400

e 1600.
