QUESTÃO 143

Admita que um tipo de eucalipto tenha expectativa de crescimento exponencial, nos primeiros anos após seu
plantio, modelado pela função y(f) = a!-?, na qual y representa a altura da planta em metro, té considerado em ano, e
a é uma constante maior que 1. O gráfico representa a função y.

y (metro,

os|
0 6 ttano)
Admita ainda que y(0) fomece a altura da muda quando plantada, e deseja-se cortar os eucaliptos quando as.
mudas crescerem 7,5 m após o plantio.
O tempo entre a plantação e o corte, em ano, é igual a
os.
04
os.
O 109,7
O 109,15.

