Questão 134 DIENEMVIINEDAM NENE ron rn ne morrem moronenarmoronenam

Em um grupo de roedores, a presença de um gene dominante (A) determina indivíduos com pelagem na
cor amarela. Entretanto, em homozigose é letal, ou seja, provoca a morte dos indivíduos no útero. Já o alelo
recessivo (a) não é letal e determina a presença de pelos pretos. Com base nessas informações, considere o
heredograma:

LEGENDA
[E Aimaimacho com pelogem amaeia
(O fia fêmea com pelagem marea

MM fsissinasho com pessem pesa
O sois sms com peissem pa

Qual é a probabilidade de, na próxima ninhada do casal de roedores que está representado na figura pelos números
7e 8, nascer uma fêmea de pelagem amarela (representada pelo número 11)?
1
O 7 (25%)
í (33%)
3 (83%)
1
à (60%)

2
O)

vo oo

3
5%)
