Questão 11

O pavão vermelho

Ora, a alegria, este pavão vermelho,
está morando em meu quintal agora.
Vem pousar como um sol em meu joelho
quando é estridente em meu quintal a aurora.
Clarim de lacre, este pavão vermelho
sobrepuja os pavões que estão lá fora.

É uma festa de púrpura. E o assemelho
a uma chama do lábaro da aurora.

É o próprio doge a se mirar no espelho.

E a cor vermelha chega a ser sonora
neste pavão pomposo e de chavelho.
Pavões llases possuí outrora.

Depois que amei este pavão vermelho,
os meus outros pavões foram-se embora.

COSTA 8 Poet compl Sono Ca Sado Como Eta do Cr, 200
Na construção do soneto, as cores representam um
recurso poético que configura uma imagem com a qual
oeulírico

voos

revela a intenção de isolar-se em seu espaço.
simboliza a beleza e o esplendor da natureza.
experimenta a fusão de percepções sensoriais.
metaforiza a conquista de sua plena realização.
expressa uma visão de mundo mística e espiritualizada.

