QUESTÃO 20

A demanda da comunidade afro-brasileira por
reconhecimento, valorização e afimação de direitos, no
que diz respeito à educação, passou a ser particularmente
apoiada com a promulgação da Lei 10.639/2003, que
alterou a Lei9.394/1996, estabelecendo a obrigatoriedade
do ensino de história e cultura afro-brasileiras e africanas.

Diretrizes Curcares Nacionais para a Educação das Reações Elricoracias e para
o Ensino de História e Cultura Afro basilra e Aicana
asia inté da Educação, 205.
A alteração legal no Brasil contemporâneo descrita no
texto é resultado do processo de
aumento da renda nacional
mobilização do movimento negro.
melhoria da infraestrutura escolar.
ampliação das disciplinas obrigatórias.
politização das universidades públicas.

0000
