QUESTAO 65

Um professor utiliza essa história em quadrinhos para
discutir com os estudantes o movimento de satélites.
Nesse sentido, pede a eles que analisem o movimento
do coelhinho, considerando o módulo da velocidade
constante.

F
+

SOUSA, M Cebolinha, 240 jun 2008,

Desprezando a existência de forças dissipativas, o]
[vetor aceleração tangencial do coelhinho, no terceiro
quadrinho, é

O nulo.

paralelo à sua velocidade linear e no mesmo sentido.
paralelo à sua velocidade linear e no sentido oposto.
perpendicular à sua velocidade linear e dirigido para|
o centro da Terra.

perpendicular à sua velocidade linear e dirigido para|
fora da superfície da Terra.

o 000
