QUESTÃO 146 om

Alguns exames médicos requerem uma ingestão de
água maior do que a habitual. Por recomendação médica,
antes do horário do exame, uma paciente deveria ingerir
1. copo de água de 150 mililitros a cada meia hora, durante
as 10 horas que antecederiam um exame. A paciente foi
a um supermercado comprar água e verificou que havia
garrafas dos seguintes tipos:

* Garrafa: 0,15 litro

* Garrafa I1:0,30 litro

* Garrafa III:0,75 litro

* Garrafa Iv: 1,50 litro

* Garrafa V: 3,00 litros

A paciente decidiu comprar duas garrafas do mesmo
tipo, procurando atender à recomendação médica
e, ainda, de modo a consumir todo o liquido das duas
garrafas antes do exame.

Qual o tipo de garrafa escolhida pela paciente?
o

oi

ein

oiv

ev
