oo

Em uma aula sobre metabolismo energético,
foi apresentado um experimento clássico realizado
por Engelmann. Um recipiente contendo bactérias
aeróbias e uma alga verde filamentosa foi submetido
à iluminação de uma fonte de luz, representada
pelo microespectro. Após a explicação, um aluno
esquematizou na lousa o resultado do referido
experimento.

Bactórias aeróbias

Considerando a figura, a faixa do microespectro em que a
alga possui maior taxa de realização fotossintética é a do:
O Ani.

O Verde.

O violeta.

O Amarelo.

O Vermelho.
