QUESTÃO 109

A partida de trem

Marcava seis horas da manhã. Angela Pralini pagou
O táxi e pegou sua pequena valise. Dona Maria Rita de
Alvarenga Chagas Souza Melo desceu do Opala da
filha e encaminharam-se para os trilhos. A velha bem-
vestida e com joias. Das rugas que a disfarçavam saía
a forma pura de um nariz perdido na idade, e de uma
boca que outrora devia ter sido cheia e sensível. Mas
que importa? Chega-se a um certo ponto — e o que foi
não importa. Começa uma nova raça. Uma velha não
pode comunicar-se. Recebeu o beijo gelado de sua filha
que foi embora antes do trem partir. Ajudara-a antes a
subir no vagão. Sem que neste houvesse um centro, ela
se colocara do lado. Quando a locomotiva se pôs em
movimento, surpreendeu-se um pouco: não esperava
que o trem seguisse nessa direção e sentara-se de
costas para o caminho.

Angela Pralini percebeu-lhe o movimento e perguntou:

— A senhora deseja trocar de lugar comigo?

Dona Maria Rita se espantou com a delicadeza,
disse que não, obrigada, para ela dava no mesmo.
Mas parecia ter-se perturbado. Passou a mão sobre o
“camafeu filigranado de ouro, espetado no peito, passou
a mão pelo broche. Seca. Ofendida? Perguntou afinal a
Angela Pralini:

— É por causa de mim que a senhorita deseja trocar
de lugar?

LISPECTOR, C. Onde estivestes de noite Fio de Janeiro:
Nova Forti, 1660 (agente)

A descoberta de experiências emocionais com base

no cotidiano é recorrente na obra de Clarice Lispector.

No fragmento, o narrador enfatiza o(a)

O comportamento vaidoso de mulheres de condição
social privilegiada

O anulação das diferenças sociais no espaço público de
uma estação.

O incompatibilidade psicológica entre mulheres de
gerações diferentes.

O constrangimento da aproximação formal de pessoas
desconhecidas.

O sentimento de solidão alimentado pelo processo de

envelhecimento.
