QUESTÃO 05. 0000c=="====—=—

Ninguém nasce mulher: toma-se mulher. Nenhum
destino biológico, psíquico, econômico define a forma
que a fêmea humana assume no seio da sociedade;
é o conjunto da civilização que elabora esse produto
intermediário entre o macho e o castrado que qualificam
o feminino.

BEAUVOIR, 5. O segundo sexo Ri do Jan: Nova Frontera, 000.
Na década de 1960, a proposição de Simone de Beauvoir
contribuiu para estruturar um movimento social que teve
como marca o(a)
(O ação do Poder Judiciário para criminalizar a violência
sexual
pressão do Poder Legislativo para impedir a dupla
jomada de trabalho.
organização de protestos públicos para garantir a
igualdade de gênero.
oposição de grupos religiosos para impedir os
casamentos homoafetivos.
estabelecimento de políticas governamentais para
promover ações afirmativas.

vo oo
