QUESTÃO 02

O Ministério da Verdade — ou Miniver, em Novilingua —
era completamente diferente de qualquer outro objeto
visível. Era uma enorme pirâmide de alvíssimo cimento
branco, erguendo-se terraço sobre terraço, trezentos
metros sobre o solo. De onde Winston conseguia ler, em
letras elegantes colocadas na fachada, os três lemas do
Partido: GUERRA É PAZ; LIBERDADE É ESCRAVIDÃO;
IGNORÂNCIA É FORÇA.

ORWELL 6. 4984 São Paulo aciona 1034
Na referida obra ficcional, o autor critica regimes existentes
ao longo do século XX. O mecanismo de dominação social
utilizado pela instituição descrita no texto promoveria
o enaltecimento do sentimento nacionalista.
o investimento maciço nas forças militares.
a exaltação de uma liderança carismática.
a prática de reelaboração da memória.

vovo

a valorização de direitos coletivos.
