QUESTÃO 180

Doenças relacionadas ao saneamento ambiental
inadequado (DRSAI) podem estar associadas ao
abastecimento deficiente de água, tratamento inadequado
de esgoto sanitário, contaminação por resíduos sólidos
ou condições precárias de moradia. O gráfico apresenta o
número de casos de duas DRSAI de uma cidade:

Nº de casos ea

120

1100

100

asbalsadssê sms
Deves em: ptdados gor Aseo em: 7 dez 201 acata,

O mês em que se tem a maior diferença entre o número
de casos das doenças de tipo Ae B é

O janeiro.

O abril

O julho

O setembro.

€ novembro.
