QUESTÃO 15
TEXTOI
Terezinha de Jesus
De uma queda foi ao chão
Acudiu três cavalheiros
Todos os três de chapéu na mão

O primeiro foi seu pai
O segundo, seu irmão
O terceiro foi aquele
A quem Tereza deu a mão
BATISTA ML F.8.M: SANTOS, MF (Org). Cancioneiro da Paraiba
João esta: Gras Ta (adapiaã)
TEXTOM
Outra interpretação é feita a partir das condições
sociais daquele tempo. Para a ama e para a criança
para quem cantava a cantiga, a música falava do
casamento como um destino natural na vida da mulher,
na sociedade brasileira do século XIX, marcada pelo
patriarcalismo. A música prepara a moça para o
seu destino não apenas inexorável, mas desejável
o casamento, estabelecendo uma hierarquia de
obediência (pai, irmão mais velho, marido), de acordo
com a época e circunstâncias de sua vida.
spo! em: Hp prosse blogspot comi Aoasso em: dez 2012
O comentário do Texto II sobre o Texto | evoca a
mobilização da língua oral que, em determinados
contextos,
assegura a existência de pensamentos contrários à
ordem vigente.
mantém a heterogeneidade das formas de relações
sociais
conserva a influência religiosa sobre certas culturas.
preserva a diversidade cultural e comportamental
reforça comportamentos e padrões culturais.

voo o O
