QUESTÃO 36

AS convicções religiosas dos escravos eram
entretanto colocadas a duras provas quando de
sua chegada ao Novo Mundo, onde eram batizados
obrigatoriamente “para a salvação de sua alma” e
deviam curvar-se às doutrinas religiosas de seus
mestres. lemanjá, mãe de numerosos outros orixás,
foi sincretizada com Nossa Senhora da Conceição, e
Nanã Buruku, a mais idosa das divindades das águas,
foi comparada a Sant Ana, mãe da Virgem Maria.

VERGERP Orixás: deuses nbs na Áfica e no Noto Mundo. São Pao Comi, 1681
O sincretismo religioso no Brasil colônia foi uma estratégia
utilizada pelos negros escravizados para

compreender o papel do sagrado para a cultura
europeia

garantir a aceitação pelas comunidades dos
convertidos.

preservar as crenças e a sua relação com o sagrado.
integrar as distintas culturas no Novo Mundo.
possibilitar a adoração de santos católicos.

00 o O
