QUESTÃO 37

Estatuto da Frente Negra Brasileira (FNB)

Art. 1º - Fica fundada nesta cidade de São Paulo, para
se irradiar por todo o Brasil, a Frente Negra Brasileira,
união política e social da Gente Negra Nacional, para a
afirmação dos direitos históricos da mesma, em virtude
da sua atividade material e moral no passado e para
reivindicação de seus direitos sociais e políticos, atuais,
na Comunhão Brasileira.

Diário Ofial do Estado de São Pato 4 no 11
Quando foi fechada pela ditadura do Estado Novo, em
1937, a FNB caracterizava-se como uma organização
O política, engajada na luta por direitos sociais para a
população negra no Brasil
beneficente, dedicada ao auxilio dos negros pobres
brasileiros depois da abolição.
paramiltar, voltada para o alistamento de negros na
luta contra as oligarquias regionais.

democrático-liberal, envolvida na — Revolução
Constitucionalista conduzida a partir de São Paulo.

vo oo

intemacionalista, ligada à exaltação da identidade
das populações africanas em situação de diáspora
