QUESTÃO 122

Open em: npencar eg Aceo em: 16 go 201 apta

Nesse texto, associam-se recursos verbais e não verbais
na busca de mudar o comportamento das pessoas
quanto a uma questão de saúde pública. No cartaz, essa
associação é ressaltada no(a)
O destaque dado ao laço, símbolo do combate à aids,

seguido da frase “Use camisinha”.

centralização da mensagem “Previna-se”.

o
O foco dado ao objeto camisinha em imagem e em
palavra.

O laço como elemento de ligação entre duas
recomendações.

O sobreposição da imagem da camisinha e da boia,
relacionada à frase “Salve vidas”.

