QUESTÃO 87

Após a Declaração Universal dos Direitos Humanos
pela ONU, em 1948, a Unesco publicou estudos de
cientistas de todo o mundo que desqualificaram as
doutrinas racistas e demonstraram a unidade do gênero
humano. Desde então, a maioria dos próprios cientistas
europeus passou a reconhecer o caráter discriminatório
da pretensa superioridade racial do homem branco e a
condenar as aberrações cometidas em seu nome.
SVEIRA R Os seagens ea mass: papel do raso cento na montagem da
regenona cieria, Aro Ásia 1.20, 188 (apo
A posição assumida pela Unesco, a partir de 1948, foi
motivada por acontecimentos então recentes, dentre os
quais se destacava o(a)

O ataque feito pelos japoneses à base militar americana
de Pearl Harbor.

desencadeamento da Guerra Fria e de novas
rivalidades entre nações.

morte de milhões de soldados nos combates da
Segunda Guerra Mundial

execução de judeus e eslavos presos em guetos e
campos de concentração nazistas.

lançamento de bombas atômicas em Hiroshima e
Nagasaki pelas forças norte-americanas.

[o =)
