QUESTÃO 49 GOOD

Apesar de derrotado na Batalha do Jenipapo,

o exército de sertanejos libertou três províncias

nordestinas. Esse confronto foi dos mais violentos,

embora tenha ocorrido em um único dia — 13 de março

de 1823. A batalha foi o resultado de embates entre o

poder português e a população sertaneja piauiense,

cearense e maranhense de todas as classes sociais,

que formaram uma multidão de voluntários armados de

instrumentos como facões, enxadas, foices, machados.
DIAS, C. MM, Entre es etcõe. Revista de História, 70,201 (adapta)

No processo de construção do Estado nacional, esse

confiito oferece um contraponto à narrativa focada em

D. Pedro ao evidenciar o(a)

vigor do legado patrimonialista.

imposição da solução republicana.

deficiência das tropas metropolitanas.

protagonismo da resistência autônoma.

continuidade das contradições políticas.

vovoo
