QUESTÃO 04

Em 1881, a Câmara dos Deputados aprovou uma
reforma na lei eleitoral brasileira, a fim de introduzir o
voto direto. A grande novidade, porém, ficou por conta da
exigência de que os eleitores soubessem ler e escrever.
As consequências logo se refletiram nas estatísticas.
Em 1872, havia mais de 1 milhão de votantes, já em
1886, pouco mais de 100 mil cidadãos participaram das
eleições parlamentares. Houve um corte de quase 90 por
cento do eleitorado.
CARVALHO, . M. Ciadania no Brasi o longo caminho. Ro de Janeiro:
Cização Brasa 209 (atapiao)
Nas últimas décadas do século XIX, o Império do Brasil
passou por transformações como as descritas, que
representaram a

O ascensão dos “homens bons”.

O restrição dos direitos políticos.

& superação dos currais eleitorais.

O afirmação do eleitorado monarquista.
O ampliação da representação popular.
