QUESTÃO 105 mm
No Brasil, a origem do funk e do hip-hop remonta
aos anos 1970, quando da proliferação dos chamados
“bailes black" nas periferias dos grandes centros urbanos.
Embalados pela black music americana, milhares de
jovens encontravam nos bailes de final de semana uma
altemativa de lazer antes inexistente. Em cidades como
o Rio de Janeiro ou São Paulo, formavam-se equipes de
som que promoviam bailes onde foi se disseminando um
estilo que buscava a valorização da cultura negra, tanto
na música como nas roupas e nos penteados. No Rio
de Janeiro ficou conhecido como “Black Rio”. A indústria
fonográfica descobriu o filão e, lançando discos de
“equipe” com as músicas de sucesso nos bailes, difundia
a moda pelo restante do país.
DAYRELL, A música entra em cena ap é 0 in na socialização da verude
Belo Horizon: UFMG, 2005
A presença da cultura hip-hop no Brasil caracteriza-se
como uma forma de

O lazer gerada pela diversidade de práticas artísticas
nas periferias urbanas

entretenimento inventada pela indústria fonográfica
nacional

subversão de sua proposta original já nos primeiros
bailes.

afirmação de identidade dos jovens que a praticam
reprodução da cultura musical norte-americana.

vo o o
