QUESTÃO 121
Receitas de vida por um mundo mais doce

Pé de moleque
Ingredientes

2 filhos que não param quietos.
3 sobrinhos da mesma espécie
1 cachorro que adora uma farra
1 fim de semana ao ar livre

Preparo

Junte tudo com os ingredientes do Açúcar Naturale,
mexa bem e deixe descansar. Não as crianças, que não
vai adiantar. Sirva imediatamente, porque pé de moleque
não para. Quer essa e outras receitas completas?

Entre no site cianaturale.com br.
Onde tem doce, tem Naturale.
Revista Sano, 351, ju. 2012 (stato

O texto é resultante do hibridismo de dois gêneros
textuais. A respeito desse hibridismo, observa-se que a

O receita mistura-se ao gênero propaganda com a
finalidade de instruir o leitor.

O receita é utilizada no gênero propaganda a fim de
divulgar exemplos de vida.

O propaganda assume a forma do gênero receita para
divulgar um produto alimentício.

O propaganda perde poder de persuasão ao assumir a
forma do gênero receita

O receita está a serviço do gênero propaganda ao
solicitar que o leitor faça o doce.
