QUESTÃO 41

de Noronha

Ener

da força das águas

A energia de Fernando de Noronha virá do mar, do

ar, do sol e até do lixo produzido por seus moradores e

visitantes. É o que promete o projeto de substituição da

matriz energética da ilha, que prevê a troca dos geradores.

atuais, que consomem 310 mi litros de diesel por mês.

Gu, Foma ds. Po, 18 ag 212 Gts

No texto, está apresentada a nova matriz energética do

Parque Nacional Marinho de Fernando de Noronha.

A escolha por essa nova matriz prioriza o(a)

O expansão da oferta de energia, para aumento da
atividade turística.

O usodefontes limpas, para manutenção das condições
ecológicas da região.

& barateamento dos custos energéticos, para estímulo
da ocupação permanente.

O desenvolvimento de unidades complementares, para
solução da carência energética local

O diminuição dos gastos operacionais de transporte,
para superação da distância do continente.
