QUESTÃO 14 => umummum

Perfil do comércio Brasil-China

Em 2010

Vendas do Brasil para a China

Básicos Semimanufaturados
83,7% 11,8%

L

btus

4,5%
Manufaturados
Vendas da China para o Brasil
Manutfaturados Básicos
97,5% 21%

0,4%
Semimanufaturados

Font: Mniséodo Desenvovimento,
India e Comáreio Eme

ALNARENGA, D. Disponha em: 872/91 gobocom Acesso em: dez 2042 (rage)
Nas últimas décadas, tem se observado um incremento
no comércio entre o Brasil e a China. A comparação entre
os gráficos demonstra a

O posição do Brasil como grande exportador de
commodities.

falta de complementaridade produtiva entre os dois
países.

vantagem competitiva da China no setor de produção
agrícola.

proporcionalidade entre as trocas de bens de alto
valor agregado.

restrita participação de bens de alta tecnologia no
comércio bilateral.

vo oo
