QUESTÃO 78

Chamamos de lixo a grande diversidade de resíduos
sólidos de diferentes procedências, como os gerados em
residências. O aumento na produção de resíduos sólidos
leva à necessidade de se pensar em maneiras adequadas
de tratamento. No Brasil, 76% do lixo é disposto em
lixões e somente 24% tem como destino um tratamento
adequado, considerando os aterros sanitários, as usinas
de compostagem ou a incineração.

FADIN PS ;FADIN A À A Lim: coeso compras

Guia Nova na Escola mo 300 (acapiado

Comparando os tratamentos descritos, as usinas de

compostagem apresentam como vantagem serem o
destino

O que gera um produto passível de utilização na
agricultura.

onde ocorre a eliminação da matéria orgânica
presente no lixo.

mais barato, pois não implica custos de tratamento
nem controle.

que possibilita o acesso de catadores, pela disposição
do lixo a céu aberto.

em que se podem utilizar áreas contaminadas com
resíduos de atividades de mineração.

“o oo
