QUESTÃO 178900"

Um estudante está pesquisando o desenvolvimento
de certo tipo de bactéria. Para essa pesquisa, ele utiliza
uma estufa para armazenar as bactérias. A temperatura
no interior dessa estufa, em graus Celsius, é dada pela
expressão T(h) = — 1? + 22h — 85, em que h representa
as horas do dia. Sabe-se que o número de bactérias é o
maior possível quando a estufa atinge sua temperatura
máxima e, nesse momento, ele deve retirá-las da estufa.
A tabela associa intervalos de temperatura, em graus
Celsius, com as classificações: muito baixa, baixa, média,
alta e muito alta.

CHEIAS) Emritrso
T<o Muito baixa
0<T<17 Baixa
W7<T<30 Média
30<T<43 Alta
T>48 Muito alta,

Quando o estudante obtém o maior número possível
de bactérias, a temperatura no interior da estufa está
classificada como

muito baixa.

baixa

média.

alta

muito alta.

0000
