QUESTÃO 137

Como não são adeptos da prática de esportes, um
grupo de amigos resolveu fazer um tomeio de futebol
utilizando videogame. Decidiram que cada jogador joga
uma única vez com cada um dos outros jogadores.
O campeão será aquele que conseguir o maior número de
pontos. Observaram que o número de partidas jogadas
depende do número de jogadores, como mostra o quadro:

Quantidade de
jogadores | 2]/3 [4/5 [8/7
Número de

PS 1 |3|6eJi/15)2

Se a quantidade de jogadores for 8, quantas partidas
serão realizadas?

o

os

949

o 3

e 2
