QUESTÃO 156

O gerente de um estacionamento, próximo a um
grande aeroporto, sabe que um passageiro que utliza
seu carro nos traslado casa-aeroporto-casa gasta cerca
de R$ 10,00 em combustível nesse trajeto. Ele sabe,
também, que um passageiro que não utiliza seu carro nos
traslados casa-aeroporto-casa gasta cerca de R$ 80,00
com transporte.

Suponhaque os passageiros queutilizam seuspróprios.
veículos deixem seus carros nesse estacionamento por
um período de dois dias.

Para tomar atrativo a esses passageiros o uso do
estacionamento, o valor, em real, cobrado por dia de
estacionamento deve ser, no máximo, de

O 3500

O 4000

e 4500

O 7000

e 9000

