QUESTÃO 43

LAR Dipo em ra encrenca om es em 6 dz 212

O cartum evidencia um desafio que o tema da inclusão

social impõe às democracias contemporâneas. Esse

desafio exige a combinação entre

O participação política e formação . profissional
diferenciada.

exercício da cidadania e políticas de transferência de
renda.

o

& modemização das leis e ampliação do mercado de
trabalho.

O universalização de direitos e reconhecimento das
diferenças.

e

crescimento econômico e flexibilização dos processos.
seletivos.
