Questão 75 a
O toyotismo, a partir dos anos 1970, teve grande
impacto no mundo ocidental, quando se mostrou para
os países avançados como uma opção possível para a
superação de uma crise de acumulação.
ABTINES, RO senda do aa: er sto a ração e egação do tt.
Ss Pd oleo, 0 (sado)
A característica organizacional do modelo em questão,
requerida no contexto de crise, foi o(a)
expansão dos grandes estoques.
incremento da fabricação em massa.
adequação da produção à demanda.
aumento da mecanização do trabalho.
centralização das etapas de planejamento.

vo000
