QUESTÃO 43

A Praça da Concórdia, antiga Praça Luís XV, é a maior
praça pública de Paris. Inaugurada em 1763, tinha em seu
centro uma estátua do rei. Situada ao longo do Sena, ela
é a intersecção de dois eixos monumentais. Bem nesse
cruzamento está o Obelisco de Luxor, decorado com
hierógiifos que contam os reinados dos faraós Ramsés Il
e Ramsés IIl. Em 1829, foi oferecido pelo vice-rei do Egito
ao povo francês e, em 1836, instalado na praça diante de
mais de 200 mil espectadores e da família real

NOBLAT, R. Disponivel em: ww ego com. Acesso em: 12 dez 2012

A constituição do espaço público da Praça da Concórdia
ao longo dos anos manifesta o(a)

O lugar da memória na história nacional

O caráter espontâneo das festas populares.

O lembrança da antiguidade da cultura local

O triunfo da nação sobre os países africanos.

O declínio do regime de monarquia absolutista
