QUESTÃO 13

A introdução da organização científica taylorista
do trabalho e sua fusão com o fordismo acabaram por
representar a forma mais avançada da racionalização
capitalista do processo de trabalho ao longo de várias
décadas do século XX.

ANTUNES, R. Os sentidos do trabalho: ensaio obra a afimação a a negação do traba
São Pao: Bitempo, 2009 (adaptado)

O objetivo desse modelo de organização do trabalho é
o alcance da eficiência máxima no processo produtivo
industrial que, para tanto,

O adota estruturas de produção horizontalizadas,
privilegiando as terceirizações.

O requer trabalhadores qualificados, polivalentes e
aptos para as oscilações da demanda,

& procede à produção em pequena escala, mantendo
os estoques baixos e a demanda crescente.

O decompõe a produção em tarefas fragmentadas

e repetitivas, complementares na construção do

produto.

outorga aos trabalhadores a extensão da jornada de

trabalho para que eles definam o ritmo de execução

de suas tarefas.
