QUESTÃO 62

Pude entender o discurso do cacique Aniceto,
na assembleia dos bispos, padres e missionários,
em que exigia nada mais, nada menos que os índios
fossem batizados. Contestava a pastoral da Igreja, de
não interferir nos costumes tribais, evitando missas e
batizados. Para Aniceto, o batismo aparecia como sinal
do branco, que dava reconhecimento de cristão, isto é,
de humano, ao índio.

MARTINS, 1. 5. A chegada do estranho. São Paulo: Huse, 1088 (adaptado)

O objetivo do posicionamento do cacique xavante em
relação ao sistema religioso extemo às tribos era

flexibilizar a crença católica e seus rituais como forma
de evolução cultural

acatar a cosmologia cristá e suas divindades como
orientação ideológica legítima

incorporar a religiosidade dominante e seus
sacramentos como estratégia de aceitação social.
prevenir retaliações de grupos missionários como
defesa de práticas religiosas sincréticas.

reorganizar os comportamentos tribais como
instrumento de resistência da comunidade indígena

o

(5)

(7)
