QUESTÁO IB ED

A figura mostra uma anticlepsidra, que é um sólido
geométrico obtido ao se retirar dois cones opostos pelos.
vértices de um cilindro equilátero, cujas bases coincidam
com as bases desse cilindro. A anticlepsidra pode ser
considerada, também, como o sólido resultante da
rotação de uma figura plana em torno de um eixo.

Disponivel em: we ichacucacao com br Acesso em: 12 dez 2012 (atado)

Afigura plana cuja rotação em torno do eixo indicado gera
uma anticlepsidra como a da figura acima é

h
b
