QUESTÃO 163  irImrrrarm ooo

Densidade absoluta (d) é a razão entre a massa de um
corpo e o volume por ele ocupado. Um professor propôs à
sua turma que os alunos analisassem a densidade de três
Corpos: d,. d,, d,. Os alunos verificaram que o corpo À
possuía 1º5 vez à massa do corpo B e esse, por sua vez,

tinha.3 da massa do corpo C. Observaram, ainda, que o

volumé do corpo A era o mesmo do corpo B e 20% maior
do que o volume do corpo C.

Após a análise, os alunos ordenaram corretamente as
densidades desses corpos da seguinte maneira

a <a <a,
d=d,<a,
d<d,=d,
d<d<d,
d<d,<d,

0000
