QUESTÃO 66

Cinco indústrias de ramos diferentes foram instaladas.
ao longo do curso de um rio. O descarte dos efluentes
dessas indústrias acarreta impacto na qualidade de suas
águas. O pH foi determinado em diferentes pontos desse
rio, a 25 *C, e os resultados são apresentados no quadro.

Pontos de coleta Valor do pH
Antes da primeira indústria 55
Entre a primeira e a segunda indústria] 55
Entre a segunda e a terceira indústria 75
Entre a terceira e a quarta indústria 70
Entre a quarta e a quinta indústria] 70
Após a quinta indústria 65

A indústria que descarta um efluente com caracteristicas.

O primeira
O segunda.
O terceira
O quarta
O quinta.
