Questão 170 enemaar

Uma fórmula para calcular o Índice de Massa
Corporal (IMC) foi publicada pelo Departamento de
Nutrição da Universidade de São Paulo. O estudo
propõe uma equação capaz de identificar os falsos
magros que, apesar de exibirem uma silhueta esguia,
apresentam altos níveis de gordura, e os falsos gordos,
que têm um IMG alto em decorrência de ganho de
massa muscular, e não de gordura.

A equação considera a massa do indivíduo, além do
peso e da estatura. A fórmula é expressa pela soma do
triplo da massa (M), em quilograma, com o quádruplo do
percentual de gordura (G), tudo dividido pela altura (H),
em centímetro.

Decore etila comb Aceso em: 7 no 22 (tato

A expressão algébrica que representa a nova maneira de
calcular o IMC é dada por

«6
om
q Mao
H
o dM+Í:6
H
M+46
H
e 4-Gu+6)

H
