QUESTÃO 153

O sódio está presente na maioria dos alimentos
industrializados, podendo causar problemas cardíacos
em pessoas que ingerem grandes quantidades desses
alimentos. Os médicos recomendam que seus pacientes
diminuam o consumo de sódio.

Com base nas informações nutricionais de cinco
marcas de biscoitos (A, B, C, D e E), construiu-se o
gráfico, que relaciona quantidades de sódio com porções.
de diferentes biscoitos.

E

ER O do to
Porção de biscoitos (9)

Qual das marcas de biscoito apresentadas tem a menor
quantidade de sódio por grama do produto?

A

000
moos
