QUESTÃO 143

Um paciente precisa ser submetido a um
tratamento, sob orientação médica, com determinado
medicamento. Há cinco possibilidades de medicação,
variando a dosagem e o intervalo de ingestão do
medicamento. As opções apresentadas são:

A: um comprimido de 400 mg, de 3 em 3 horas,
durante 1 semana;

B: um comprimido de 400 mg, de 4 em 4 horas,
durante 10 dias;

C: um comprimido de 400 mg, de 6 em 6 horas,
durante 2 semanas;

D: um comprimido de 500 mg, de 8 em 8 horas,
durante 10 dias;

E: um comprimido de 500 mg, de 12 em 12 horas,
durante 2 semanas.

Para evitar efeitos colaterais e intoxicação, a
recomendação é que a quantidade total de massa
da medicação ingerida, em miligramas, seja a menor
possível
Seguindo a recomendação, deve ser escolhida a opção

os

000
moos
