QUESTÃO 114

ELES NÃO LIGAM PARA O
] QUE os ADULTOS DIZEM

Polo contrário. Adlescomtes quanno são runinos
dar grande importância ao

Mostrar ss consequências de
Ao é mai eficianto do que

3 pino Do aUEMINCA

gs não réu
“moção os pemioos
ave conRem

Pesquisas mostram que os.
nesse Sentido aponta o leste sabem mula
mero, al Dem o iss que comem, A
comportamentos digrença é que, na adolecôni

o groso dos estos

OS CINCO
GRANDES MITOS
DA ADOLESCÊNCIA
Mesmo desbancados, eles são

ieorgados pls estroótos
se multiplicam acerca dos

adolescentes,

Etes não sagem

e

Olponnel em: muitos comb Aco em ser 2012

Esse infográfico resume as conclusões de diversas pesquisas científicas sobre a adolescência. Tais conclusões

vo00o

desconstroem os estereótipos a respeito dos adolescentes.
estabelecem novos limites de duração para essa fase da vida

reiteram a ideia da adolescência como um período conturbado.
confirmam a proximidade entre os universos adolescente e adulto.
apontam a insegurança como uma característica típica dos adolescentes.

