QUESTÃO 75

Um método para determinação do teor de etanol na
gasolina consiste em misturar volumes conhecidos de
água e de gasolina em um frasco específico. Após agitar
o frasco e aguardar um período de tempo, medem-se os
volumes das duas fases imiscíveis que são obtidas: uma
orgânica e outra aquosa. O etanol, antes miscível com a
gasolina, encontra-se agora miscível com a água.

Para explicar o comportamento do etanol antes e depois
da adição de água, é necessário conhecer

a densidade dos líquidos.

o tamanho das moléculas.

o ponto de ebulição dos líquidos.

os átomos presentes nas moléculas.

o tipo de interação entre as moléculas.

vovoo
