QUESTÃO 28

O processo de concentração urbana no Brasil em determinados locais teve momentos de maior intensidade e,
ao que tudo indica, atualmente passa por uma desaceleração no ritmo de crescimento populacional nos grandes
centros urbanos.

BAENINGER, R. Cidade e motópies: a desaceleração o orsimento popucinal e ovos ara rena Deponholem: wonabcociogacombr essa em: tez 201 (ando
Uma causa para o processo socioespacial mencionado no texto é o(a)

O carência de matérias-primas.

degradação da rede rodoviária.

aumento do crescimento vegetativo.

centralização do poder político.

realocação da atividade industrial.

voo
