QUESTÃO 61

Até 1824 acreditava-se que as máquinas térmicas,
cujos exemplos são as máquinas a vapor e os atuais
motores a combustão, poderiam ter um funcionamento
ideal. Sadi Camot demonstrou a impossibilidade de
uma máquina térmica, funcionando em ciclos entre
duas fontes térmicas (uma quente e outra fria), obter
100% de rendimento.

Tal limitação ocorre porque essas máquinas

realizam trabalho mecânico.

produzem aumento da entropia.

utilizam transformações adiabáticas.

contrariam a lei da conservação de energia.
funcionam com temperatura igual à da fonte quente.

0000
