QUESTÃO 117 00000

João Antônio de Barros (Jota Barros) nasceu
aos 24 de junho de 1935, em Glória de Goitá (PE)
Marceneiro, entalhador, xilógrafo, poeta repentista e
escritor de literatura de cordel, já publicou 33 folhetos e
ainda tem vários inéditos. Reside em São Paulo desde
1973, vivendo exclusivamente da venda de livretos de
cordel e das cantigas de improviso, ao som da viola.
Grande divulgador da poesia popular nordestina no
Sul, tem dado frequentemente entrevistas à imprensa
paulista sobre o assunto.

ENARISTO, MC. O cordel em sala de aula. n: BRANDÃO, HN (Goo
Géneros do discurso na escola: mi, conto, code, ecrso poco,
dnigação cenc. São Pad: Coe 2000.

A biografia é um género textual que descreve a

trajetória de determinado indivíduo, evidenciando sua

singularidade. No caso específico de uma biografia

como a de João Antônio de Barros, um dos principais

elementos que a constitui é

O a estilização dos eventos reais de sua vida, para que
o relato biográfico surta os efeitos desejados.

O O relato de eventos de sua vida em perspectiva

histórica, que valorize seu percurso artístico.

a narração de eventos de sua vida que demonstrem a

qualidade de sua obra

uma retórica que enfatize alguns eventos da vida

exemplar da pessoa biografada.

uma exposição de eventos de sua vida que mescle

objetividade e construção ficcional.

(o)

o
