Questão 23 co: ana ane
A verdade sobre o envelhecimento das populações

Tem se tomado popular produzir grandes projeções
de redução de prosperidade baseada no envelhecimento
demográfico. Mas será que isso é realmente um problema?

A média de idade nos Estados Unidos é atualmente
de 36 anos. Na Etiópia, a média é de 18 anos. O país
com maior número de idosos é a Alemanha, onde a
média de idade é de 45 anos. Países em que a população
mais jovem domina são mais pobres, e aqueles com a
população dominante mais idosa são mais ricos. Então
por que temer o envelhecimento da população?

Existem pelo menos duas razões. A primeira é
psicológica: em analogia ao envelhecimento das pessoas,
sugere que, à medida que as populações envelhecem,
tornam-se mais fracas e perdem acuidade mental. A
segunda decorre dos economistas e de um indicador
conhecido como razão de dependência, que pressupõe
que todos os adultos com menos de 65 anos contribuem
para a sociedade, e todos com mais de 65 anos são um
peso. E a proporção de pessoas com mais de 65 anos
tende a aumentar.

TZ W A gana 2017 (so

A articulação entre as informações do texto leva à

compreensão de que ele propõe um(a)

OO levantamento das causas do envelhecimento das
populações.

O análise dos dados demográficos de diferentes países
do mundo.

O comparação entre a idade da população
economicamente ativa no mundo.

O questionamento sobre o impacto negativo do
envelhecimento da população.

O alerta aos economistas sobre as contribuições da

população abaixo dos 65 anos.
