QUESTÃO 111

Blog é concebido como um espaço onde o blogueiro
é livre para expressar e discutir o que quiser na atividade
da sua escrita, com a escolha de imagens e sons que
compõem o todo do texto veiculado pela intemet, por
meio dos posts. Assim, essa ferramenta deixa de ter
como única função a exposição de vida elou rotina de
alguém — como em um diário pessoal —, função para
qual serviu inicialmente e que o popularizou, permitindo
também que seja um espaço para a discussão de ideias,
trocas e divulgação de informações

A produção dos blogs requer uma relação de troca,
que acaba unindo pessoas em tomo de um ponto de
interesse comum. A força dos blogs está em possibilitar
que qualquer pessoa, sem nenhum conhecimento técnico,
publique suas ideias e opiniões na web e que milhões de
outras pessoas publiquem comentários sobre o que foi
escrito, criando um grande debate aberto a todos
LOPES, 8.0 Ainguagem dos blogs e as redes sociais. Disponível em: vmiatectadube
“Acess e: 29 ab: 2013 (aaiado
De acordo com o texto, o blog ultrapassou sua função
inicial e vem se destacando como

O estratégia para estimular relações de amizade.

O espaço para exposição de opiniões e circulação de
ideias.

O gênero discursivo substituto dos tradicionais diários
pessoais.

O ferramenta para aperfeiçoamento da comunicação
virtual escrita.

O recurso para incentivar a ajuda mútua e a divulgação

da rotina diária
