QUESTÃO! ——>—>—>——===
TEXTO!

O maior dos desenganos sofridos pelos imigrantes foi
o fato de que os sonhos criados pela imaginação fértil em
sua terra natal não foram possíveis de serem realizados de
pronto. Haviam se tornado grandes proprietários de terra,
mas estavam escravizados a ela. Cada qual era escravo
da floresta virgem, que chamavam de sua propriedade,
e do duro trabalho a que estavam obrigados pela posse
da mata, pois se eles não a vencessem, seriam vencidos
por ela. Haviam de lutar, para que, com o tempo e à custa
de muito esforço, fosse possivel tornarem-se senhores de
suas rendas e homens livre.

RAMBO, E A fisionomia do Rio Grande do Sul (1842).
São Leopoldo Editora Unisinos, 2008 (adaptado)

TEXTO

A expansão das colônias transformou-se bem cedo
numa verdadeira corrida para a mata virgem. Uma série
de fenômenos naturais e sociais se deve a esse fato.
Antes de tudo, é o desmatamento progressivo da fralda
da serra. Praticamente todos os terrenos já perderam sua
capa silvática; o que resta são os trechos imprestáveis
nos flancos mais íngremes e rochosos das montanhas
e as cintas de mato que ladeiam os degraus da serra.
Capoeiras e matos secundários sujos caracterizam a
estrada trilhada pela agricultura de exploração dos cem
anos passados.

GRESSLER, ? Os velhos Gresslr. Candeára: Tpografa Francisco Sete 040

De acordo com os textos, a relação dos colonos com os
ecossistemas, no processo de ocupação da região Sul do
país, caracterizava-se pelo (a)

O necessidade de ocupação e de exploração da
natureza, sem levar em conta os danos causados ao
meio ambiente.

O degradação de parte da floresta subtropical, emfunção
do uso de ferramentas e técnicas que permitiam o uso
sustentável da terra.

O desmatamento da mata de araucária, já que os
imigrantes alemães e poloneses chegaram em massa
à Região Sul, causando grande impacto ambiental

O desfiorestamento da região pelo desenvolvimento
da atividade pecuária, promovendo a ocupação
extensiva da terra e sua preparação como pasto.

€ supremacia da natureza sobre a ação do homem,
pois a demora e a dificuldade de adaptação ao solo
possibilitaram que o desmatamento não causasse
danos permanentes ao ecossistema.
