QUESTÃO 178  mm07777r

A figura representa o globo terestro o nola estão
marcados os pontos A, B e C. Os pontos A e B estão
localizados sobre um mesmo pgraleio, e os pontos E e
G, sobre um mesmo meridiano. É traçado um caminho do
ponto A até C, pela superfície do globo, passando por 8,
de forma que 0 frecho de A alé B se dê sobre o paraleio
que passa por & Be, o trecho de É até C se dê sobre o
meridiano que passa por 8 e C. Considere que o plano a.
6 paralelo à linha do equadar na figura.

A projeção ortogona, no plano a, do caminho traçado no
globo pode ser representada por
