QUESTÃO 119

Precisamos.
“arrumar casa
para ele

DRPMER A. Dsponíel em: hpicundinal ogepetcom br
Acesso em: tá dez 2012

Na tirinha, o autor utiliza estratégias para atingir sua

finalidade comunicativa. Considerando os elementos

verbais e não verbais que constituem o texto, seu objetivo é

O incentivar o uso da tecnologia na comunicação

contemporânea

mostrar o empenho do homem na resolução de

problemas sociais

atrair a atenção do leitor para a generosidade das

pessoas

chamar a atenção para o constante abandono de

animais.

fazer uma crítica à situação social contemporânea

vo oo
