QUESTAO 112 —

“Um programa de inclusão digital com foco na redução
de preços favorece mais a indústria do que os usuários.
Dizer que preços baixos podem ajudar na resolução
do problema é como afirmar que um indivíduo estará
alfabetizado quando ganhar uma caneta. Será que uma
questão tão abrangente pode ser resolvida com micros
mais baratos?” No Brasil há cinco meses, onde trabalha
como professor visitante da UFBA (Universidade Federal
da Bahia), Roberto Apariíci defende a inclusão com foco na
alfabetização digital — só assim, as pessoas saberão como
tirar o melhor proveito da tecnologia. “A informática, por si
só, não transforma vidas. É necessário que as pessoas
vejam a internet como uma ferramenta que melhore seu
trabalho, sua vida pessoal. Para isso, elas precisam ser
ensinadas com uma metodologia que inclua processos
mais complexos do que o uso do teclado e do mouse”, diz
CARPANEZ Disponível em: war fohauol comir Acesso en: 2 dez. 2012 regmento)
A leitura do texto evidencia que, para convencer o leitor a
respeito das ideias apresentadas sobre a inclusão digital,
o autor
O aborda uma temática que constitui interesse da
população economicamente favorecida.
orienta sobre a utilização dos recursos oferecidos nos
programas de computadores.
informa sobre a recente redução de preços de
computadores no Brasil.
apoia-se no posicionamento de um pesquisador
renomado na área
defende que as pessoas devem saber usar o teclado
eo mouse.

voo o
