QUESTÃO 123

Brinquedos cantados
Os brinquedos cantados são atividades diretamente
relacionadas com o ato de cantar e ao conjunto dessas.
canções, a que chamamos de cancioneiro folclórico
infantil. É difícil determinar sua origem. Parece que
essas canções sempre existiram, sempre encantaram o
povo e embalaram as criancinhas. A maioria parece ter
chegado com os colonizadores portugueses, sofrendo
influência ameríndia e africana, devido à colonização e
posteriormente ao tráfico de escravos para o Brasi.
Analisando as letras de alguns brinquedos cantados,
podemos observar que elas desenvolvem várias
habilidades motoras, como: motricidade ampla, ritmo,
equilíbrio, — direcionalidade,  lateralidade, — percepção
espaço-temporal, tônus muscular, entre outras. E no
cognitivo, as letras e coreografias ajudam a criança a
desenvolver a atenção, a imaginação e a criatividade.
20804: PURTUOSO. MS: TELLES, C. O prquedo canta na ecoa
uma ferameta ro rsss de sprnaagem, Oeponwve em:
sor com, ag em 14d 2012 Casado,
O brinquedo cantado é um importante componente
da cultura corporal brasileira, sendo vivenciado com
frequência por muitas crianças. Identifica-se o seu valor
para a tradição cultural no(a)
O ampliação dada à força motora das crianças devido
ao uso da música e das danças.
O condição educativa fundamentada no uso de jogos
sem regras previamente estabelecidas.
O histórico indeterminado dessa forma de brincadeira
representativa do cancioneiro folclórico.
o)
e

uso de técnicas, facilmente adotadas por qualquer
criança, que intensificam a motricidade esportiva.
possibilidade de contribuição para o desenvolvimento
integral do indivíduo.
