Questão 131 enemaror
Uma escola iniciou o processo educativo para
implantação da coleta seletiva e destino de materiais
recicláveis. Para atingir seus objetivos, a instituição planejou:
1) sensibilizar a comunidade escolar, desenvolvendo
atividades em sala e extraciasse de maneira
continua;
2) capacitar o pessoal responsável pela limpeza da
escola quanto aos novos procedimentos adotados
com a coleta seletiva; e
3) distribuir coletores de materiais recicláveis
específicos nas salas, pátio e outros ambientes
para acondicionamento dos resíduos.

Para completar a ação proposta no ambiente escolar, o que

falta ser inserido no planejamento?

(O Realizar campanhas educativas de sensibilização em
bairros vizinhos para fortalecer a coleta seletiva.

O Firmar parceria com a prefeitura ou cooperativa de
catadores para recolhimento dos materiais recicláveis
e destinação apropriada.

O Organizar visitas ao lixão ou aterro local para
identificar aspectos importantes sobre a disposição
final do lixo.

O Divulgar na rádio local, no jornal impresso e nas redes
sociais que a escola está realizando a coleta seletiva.

O Colocar recipientes coletores de lixo reciclável fora da
escola para entrega voluntária pela população.

