QUESTÃO 25
TEXTO I
Cidadão

Tá vendo aquele edifício, moço?
Ajudei a levantar

Foi um tempo de aflição

Eram quatro condução

Duas pra ir, duas pra voltar
Hoje depois dele pronto

Olho pra cima e fico tonto

Mas me vem um cidadão

E me diz desconfiado

“Tu tá aí admirado

Ou tá querendo roubar?”

Meu domingo tá perdido

Vou pra casa entristecido

Dá vontade de beber

E pra aumentar meu tédio

Eu nem posso olhar pro prédio
Que eu ajudei a fazer.

BARBOSA, L ir: ZÉ RANALHO. 20 Super Sucessos.
Ro de Janeiro Sony Mi, 1 (agent

TEXTO

O trabalhador fica mais pobre à medida que produz
mais riqueza e sua produção cresce em força e extensão.
O trabalhador torna-se uma mercadoria ainda mais barata
à medida que cria mais bens. Esse fato simplesmente
subentende que o objeto produzido pelo trabalho, o seu
produto, agora se lhe opõe como um ser estranho, como
uma força independente do produtor.

MARK K Manuseio econômicos sóis (Pómio mamusco,
SS eo Etuna, ts Capo

Com base nos textos, a relação entre trabalho e modo de
produção capitalista é

O baseada na desvalorização do trabalho
especializado e no aumento da demanda social por
novos postos de emprego.

O fundada no crescimento proporcional entre o
número de trabalhadores e o aumento da produção
de bens e serviços

O estruturada na distribuição equânime de renda e no
declínio do capitalismo industrial e tecnocrata.

O instaurada a partir do fortalecimento da luta de
classes e da criação da economia solidária.

O derivada do aumento da riqueza e da ampliação da
exploração do trabalhador.
