QUESTÃO 29

TEXTOI
A melhor banda de todos os tempos da última semana
O melhor disco brasileiro de música americana

O melhor disco dos últimos anos de sucessos do
passado

O maior sucesso de todos os tempos entre os dez
maiores fracassos

Não importa contradição

O que importa é televisão

Dizem que não há nada que você não se acostume

Cala a boca e aumenta o volume então.

MELLO, 8; BRITTO, S. A melhor banda de todos os tempos da última semana.
“São Pau: Abril Mus, 2001 (agent)

TEXTOM
O fetichismo na música e a regressão da audição

Aldous Huxley levantou em um de seus ensaios a
seguinte pergunta: quem ainda se diverte realmente hoje
num lugar de diversão? Com o mesmo direito poder-se-ia
perguntar: para quem a música de entretenimento serve
ainda como entretenimento? Ao invés de entreter, parece
que tal música contribui ainda mais para o emudecimento
dos homens, para a morte da linguagem como expressão,

para a incapacidade de comunicação.
ADORNO, Textos escolhidos São Palo: Nova Cutua, 00.

A aproximação entre a letra da canção e a crítica de
Adomo indica o(a)

lado efêmero e restritivo da indústria cultural

baixa renovação da indústria de entretenimento.
influência da música americana na cultura brasileira.
fusão entre elementos da indústria cultural e da
cultura popular.

declínio da forma musical em prol de outros meios de
entretenimento.

o 0000
