Questão 127

Na família Retroviridae encontram-se diversos vírus
que infectam aves e mamíferos, sendo caracterizada
pela produção de DNA a partir de uma molécula de RNA.
Alguns retrovírus infectam exclusivamente humanos,
não necessitando de outros hospedeiros, reservatórios

prejuízos ao desenvolvimento social e econômico.
Nesse contexto, pesquisadores têm — produzido
medicamentos que contribuem para o tratamento
dessas doenças.

Que avanços tecnológicos têm contribuído para o
tratamento dessas infecções virais?

O Melhoria dos métodos de controle dos vetores
desses vírus.

O Fabricação de soros mutagênicos para combate

desses vírus.

Investimento da indústria em equipamentos de

proteção individual.

Produção de vacinas que evitam a infecção das

células hospedeiras.

Desenvolvimento de antiretrovirais que dificultam

a reprodução desses virus.
