QUESTÃO 58 090000".

Entre os anos de 1028 e 1038, Alhazen (Ibn atHaytham;
965-1040 d.C.) escreveu sua principal obra, o Livro da
Óptica, que, com base em experimentos, explicava o
funcionamento da visão e outros aspectos da ótica, por
exemplo, o funcionamento da câmara escura. O livro foi
traduzido e incorporado aos conhecimentos científicos
ocidentais pelos europeus. Na figura, retirada dessa obra,
é representada a imagem invertida de edificações em um
tecido utilizado como anteparo.

ZEWAL, À H Micograghac the tutyrst conta rom camera cha o 4D microscopy
Phlosophical Transactions ofthe Royal Society A, . 368, 2010 (adaptado)

Se fizermos uma analogia entre a ilustração e o olho
humano, o tecido corresponde ao(à)

iris.

retina.

pupila

cómea.

cristalino.

vooos
