QUESTÃO 100

Em 1938 o arqueólogo alemão Wilhelm Knig, diretor
do Museu Nacional do Iraque, encontrou um objeto
estranho na coleção da instituição, que poderia ter sido
usado como uma pilha, similar às utilizadas em nossos
dias. A suposta pilha, datada de cerca de 200 a C., é
constituída de um pequeno vaso de barro (argila) no qual
foram instalados um tubo de cobre, uma barra de ferro
(aparentemente corroida por ácido) e uma tampa de
betume (asfalto), conforme ilustrado. Considere os
potenciais-padrão de redução: Eº(Fe:-|Fe) = -0,44 V;
ES(H'IH,) = 0,00 V; e EP (Cué|Cu) = +0,34 V.

Tampa de
betume

Barra de ferro

“Tubo de cobre
Vestígio.
de ácido

Vaso de
barro
Ae pla de Bagdá ea acupuntura Digo m nt fomatm comar
“o e já a So tado

Nessa suposta pilha, qual dos componentes atuaria como
cátodo?

O Atampa de betume.

O O vestígio de ácido.

O Abarra de ferro.

O Otubo de cobre.

G Ovaso de barro.
