QUESTÃO 175

A associação de comerciantes varejistas de uma
cidade, a fim de incrementar as vendas para o Natal,
decidiu promover um fim de semana de descontos e
promoções, no qual produtos e serviços estariam com
valores reduzidos. Antes do período promocional, um
celular custava R$ 300,00 e teve seu preço reajustado,
passando a custar R$ 315,00. Durante o fim de semana
de descontos e promoções, o preço desse celular recebeu
um desconto de 20%.

O desconto dado no preço do celular, em porcentagem,
com base no valor dele anteriormente ao aumento sofrido
antes da promoção, foi de

O 15,24%
O 16,00%
O 19,04%
O 21,00%
e 25,00%

