QUESTÃO 83

Uma pessoa, lendo o manual de uma ducha que
acabou de adquirir para a sua casa, observa o gráfico,
que relaciona a vazão na ducha com a pressão, medida
em metros de coluna de água (mca),

14

Vazão (Lmin)

12345 6789
Pressão Estática (mca)

Nessa casa residem quatro pessoas. Cada uma delas
toma um banho por dia, com duração média de & minutos,
permanecendo o registro aberto com vazão máxima
durante esse tempo. A ducha é instalada em um ponto
seis metros abaixo do nível da lâmina de água, que se
mantém constante dentro do reservatório.
Ao final de 30 dias, esses banhos consumirão um volume
de água, em litros, igual a

O 69120

O 17280.

O 11520

O 8640

e 2880
