Questão 129 enem

A figura é uma representação esquemática de uma
estação de tratamento de água. Nela podem ser observadas
as etapas que vão desde a captação em represas até a
distribuição à população. No intuito de minimizar o custo
com o tratamento, foi proposta a eliminação da etapa de
adição de hipoclorito de sódio e o resultado foi comparado
com o da água tratada em todas as etapas.

Dei e hpcapos age com, osso em: 1 dez 21 (ga
Caso fosse aceita a proposta apresentada, qual seria a
mudança principal observada na qualidade da água que
seria distribuída às residências?

O Elevação da turbidez.
O Redução significativa do pH.
O Elevação do teor de bactérias.
