QUESTÃO 90

A fotografia feita sob luz polarizada é usada por
dermatologistas para diagnósticos. Isso permite ver
detalhes da superfície da pele que não são visíveis como
reflexo da luzbranca comum. Para se obter uz polarizada,
pode-se utilizar a luz transmitida por um polaroide ou a
luz refletida por uma superfície na condição de Brewster,
como mostra a figura. Nessa situação, o feixe da luz
refratada forma um ângulo de 90º com o feixe da luz
refletida, fenômeno conhecido como Lei de Brewster.
Nesse caso, o ângulo de incidência 6, também chamado
de ângulo de polarização, e o ângulo de refração 8, estão
em conformidade com a Lei de Snell

Raio de luz incidente
(não polarizado)

Raio de luz refletido
(polarizado)

Raio de luz refratado
(parcialmente polarizado)

Dado:
sen 30º = cos 60º =

sen 80º = cos 30º

1

2

JE
2

Considere um feixe de luz não polarizada proveniente
de um meio com índice de refração igual a 1, que incide
sobre uma lâmina e faz um ânguio de refração 6, de 30º.

Nessa situação, qual deve ser o índice de refração da

lâmina para que o feixe refletido seja polarizado?

os

o

