QUESTÃO 33
Acho que educar é como catar piolho na cabeça
de criança.
É preciso ter confiança, perseverança e um certo
despojamento.

É preciso, também, conquistar a confiança de quem
se quer educar, para” fazê-lo deitar no colo e ouvir
histórias.

MUNDURUKU, D. Disponível em: hpIcaravanamekuradia logopot com br
Ressão em: dez 2012.

Concorrem para a estruturação e para a progressão das
ideias no texto os seguintes recursos:

O Comparação e enumeração.

O Hiperonímia e antonímia.

O Argumentação e citação.

O Narração e retomada

Q Pontuação e hipérbole.
