QUESTÃO 63

Em Bangladesh, mais da metade dos poços artesianos
cuja água serve à população local está contaminada com
arsênio proveniente de minerais naturais e de pesticidas.
O arsênio apresenta efeitos tóxicos cumulativos. A ONU
desenvolveu um kit para tratamento dessa água a fim
de torná-la segura para o consumo humano. O princípio
desse kit é a remoção do arsênio por meio de uma reação
de precipitação com sais de ferro(Ill) que origina um
sólido volumoso de textura gelatinosa.

Disponivel em: hpiaea org Acesso em: 1! dez 2012 (adaptado

Com o uso desse kit, a população local pode remover o
elemento tóxico por meio de

O fervura

O filtração.

O destilação.

O calcinação.

O evaporação.
