QUESTÃO 157

O funcionário de uma loja tem seu salário mensal formado por uma parcela fixa de 675 reais mais uma comissão
que depende da quantidade de peças vendidas por ele no mês. O cálculo do valor dessa comissão é feito de acordo
com estes critérios:

+ até a quinquagésima peça vendida, paga-se 5 reais por peça;
+ a partir da quinquagésima primeira peça vendida, o valor pago é de 7 reais por peça.
Represente por q a quantidade de peças vendidas no mês por esse funcionário, e por S(q) o seu salário mensal,
em real, nesse mês.
A expressão algébrica que descreve S(q) em função de q é
O sSq)=675+12q
O s(q)=325+12q

O sq-675+79
[625 +5q,seq<50
o safe oo

625 + 5q,se q<50
s(g)=
o sa fiz seg>50
