Questão 32
Singular ocorrência

— Há ocorrências bem singulares. Está vendo aquela
dama que vai entrando na igreja da Cruz? Parou agora
no adro para dar uma esmola.

— De preto?

— Justamente; lá vai entrando; entrou.

— Não ponha mais na carta. Esse olhar está dizendo
que a dama é uma recordação de outro tempo, e não há
de ser muito tempo, a julgar pelo corpo: é moça de truz.

— Deve ter quarenta e seis anos.

— Ant conservada. Vamos lá; deixe de olhar para o
chão e conte-me tudo. Está viúva, naturalmente?

— Assim, assim. Deve chamar-se hoje D. Maria
de tal. Em 1860 florescia com o nome familiar de
nem

Marocas. Não era costureira, nem proprietári
mestra de meninas; vá excluindo as profissões e
chegará lá. Morava na Rua do Sacramento. Já então
era esbelta, e, seguramente, mais linda do que hoje;
modos sérios, linguagem limpa

ASS, Machado de As: sue 30 metes contos
Tide Jonas Route 06

No diálogo, descortinam-se aspectos da condição da
mulher em meados do século XIX. O ponto de vista dos
personagens manifesta conceitos segundo os quais a
mulher

O encontra um modo de dignificar-se na prática da
caridade.

O preserva a aparência jovem conforme seu estilo de
vida.

O condiciona seu bem-estar à estabilidade do
casamento.

O tem sua identidade e seu lugar referendados pelo
homem.

O renuncia à sua participação no mercado de trabalho.
