QUESTÃO 121

Um geneticista observou que determinada plantação
era sensível a um tipo de praga que atacava as flores
da lavoura. Ao mesmo tempo, ele percebeu que uma
erva daninha que crescia associada às plantas não era
destruída. A partir de técnicas de manipulação genética,
em laboratório, o gene da resistência à praga foi inserido
nas plantas cultivadas, resolvendo o problema.

Do ponto de vista da biotecnologia, como essa planta
resultante da intervenção é classificada?

Clone.

Híbrida.

Mutante.

Dominante.

Transgênica.

VOVOsO
