QUESTÃO 120 === muumum

FABIANA, arrepelando-se de raiva — Hum! Ora, eis aí
está para que se casou meu filho, e trouxe a mulher para
minha casa. É isto constantemente. Não sabe o senhor
meu filho que quem casa quer casa... Já não posso, não
posso, não posso! (Batendo com o pé). Um dia arrebento,
e então veremos!

PENA, M Quem casa quer casa vm doniniopublico goubr Acesso em: 7 dez 2012

As rubricas em itálico, como as trazidas no trecho de
Martins Pena, em uma atuação teatral, constituem

O necessidade, porque as encenações precisam ser
fiéis às diretrizes do autor.

possibilidade, porque o texto pode ser mudado, assim
como outros elementos.

preciosismo, porque são irrelevantes para o texto ou
para a encenação.

exigência, porque elas determinam as caracteristicas
do texto teatral

imposição, porque elas anulam a autonomia do diretor.

vo oo
