QUESTÃO 41 === guummum

A voadeira, canoa de alumínio com motor de popa
usada como meio de transporte fluvial pelos ribeirinhos
da Amazônia, ganhou uma versão movida a energia solar
em vez de combustível.

BRASIL, K Voadora movida a energia ana é opção para o tnaperto viana Amazênia
Folha de. Paulo, f2maio 2012

No texto, está descrita uma situação de mudança na
tecnologia do transporte fluvial na Amazônia. Configura-se
como uma consequência ambiental derivada da mudança
apresentada a redução

da área de mata ciliar.

da erosão dos solos aluviais.

de descargas elétricas nas águas.

do assoreamento dos cursos fluviais.

da emissão de poluentes atmosféricos.

voos
