QUESTÃO 125 === guummum

O mulato

Ana Rosa cresceu; aprendera de cor a gramática do
Sotero dos Reis; lera alguma coisa; sabia rudimentos
de francês e tocava modinhas sentimentais ao violão e
ao piano. Não era estúpida; tinha a intuição perfeita da
virtude, um modo bonito, e por vezes lamentara não ser
mais instruída. Conhecia muitos trabalhos de agulha;
bordava como poucas, e dispunha de uma gargantazinha
de contralto que fazia gosto de ouvir.

Uma só palavra boiava à superfície dos seus
pensamentos: “Mulato”. E crescia, crescia, transformando-
se em tenebrosa nuvem, que escondia todo o seu
passado. Ideia parasita, que estrangulava todas as outras
ideias.

— Mulato!

Esta só palavra explicavalhe agora todos os
mesquinhos escrúpulos, que a sociedade do Maranhão
usara para com ele. Explicava tudo: a frieza de certas
famílias a quem visitara; as reticências dos que lhe falavam
de seus antepassados; a reserva e a cautela dos que, em
sua presença, discutiam questões de raça e de sangue.
AZEVEDO, AO Mulato São Pao: Áica, 00 (ragmeno

O texto de Aluísio Azevedo é representativo do
Naturalismo, vigente no final do século XIX. Nesse
fragmento, o narrador expressa fidelidade ao discurso
naturalista, pois

O relaciona a posição social a padrões de comportamento
e à condição de raça

apresenta os homens e as mulheres melhores do que
eram no século XIX.

mostra a pouca cultura feminina e a distribuição de
saberes entre homens e mulheres.

ilustra os diferentes modos que um indivíduo tinha de
ascender socialmente.

vo oo

critica a educação oferecida às mulheres e os
maus-tratos dispensados aos negros.
