QUESTÃO 129

Eu vô transmiti po sinhô logo uma passage muito
importante, qu' eu iscutei um velho de nome Ricardo
Caetano Alves, que era neto do propietário da Fazenda
do Buraca. O pai dele, ele contava que o pai dele assistiu
uma cena muito importante aonde ele tava, do Jacarandá,
o chefe dos iscravo do Joaquim de Paula, com o chefe
dos iscravo do Vidigal, que chamava, era tratado Pai
Urubu. O Jacarandá era tratado Jacarandá purque ele
era um negro mais vermelho, tá intendeno com é que
é, né? Intão é uma imitância de cemo de Jacarandá,
intão eles apilidaro ele de Pai Jacarandá. Agora, o Pai
Urubu, diz que era o mais preto de todos os iscravo que
era cunhicido nessa época. Intão ele ficô com o nome Pai
Urubu. É quem dirigia, de toda confiança dos sinhores.
Intão os sinhores cunhiciam eles como “pai”: Pai Urubu,
Pai Jacarandá, Pai Francisco, que é o chefe da Fazenda
das Abóbra, Pai Dumingo, que era da Fazenda do Buraca.
SOUZA Negros pel vale. Beo Horzote: Fate UFMG, 2000.
O texto é uma transcrição da narrativa oral contada
por Pedro Braga, antigo morador do povoado Vau, de
Diamantina (MG). Com base no registro da fala do
narrador, entende-se que seu relato
perpetua a memória e os saberes dos antepassados.
constrói uma voz dissonante da identidade nacional
demonstra uma visão distanciada da cultura negra.
revela uma visão unilateral dos fazendeiros.
transmite pouca experiência e sabedoria.

vovoso
