QUESTÃO 33

Zé Araújo começou a cantar num tom triste, dizendo
aos curiosos que começaram a chegar que uma mulher
tinha se ajoelhado aos pés da santa cruz e jurado em
nome de Jesus um grande amor, mas jurou e não cumpriu,
fingiu e me enganou, pra mim você mentiu, pra Deus
você pecou, o coração tem razões que a própria razão
desconhece, faz promessas e juras, depois esquece.

O caboclo estava triste e inspirado. Depois dessa
canção que arrepiou os cabelos da Neusa, emendou com
uma valsa mais arretada ainda, cheia de palavras difíceis,
mas bonita que só a gota serena. Era a história de uma
boneca encantadora vista numa vitrine de cristal sobre o
soberbo pedestal. Zé Araújo fechava os olhos e soltava
avoz:

Seus cabelos tinham a cor/ Do sol a irradiar)
Fulvos raios de amor./ Seus olhos eram circúnvagos/
Do romantismo azuí dos lagos/ Mãos liriais, uns
braços divinais,/ Um corpo alvo sem par/ E os pés
muito pequenos. Enfim eu vi nesta boneca/ Uma perfeita
Vênus.

CASTRO, N.L As pelejas de Ojuara:o homem que deafou o diabo

“São Po: Ao 2008 (açao

O comentário do narrador do romance “[..] emendou com

uma valsa mais arretada ainda, cheia de palavras difíceis,

mas bonita que só a gota serena” relaciona-se ao fato

de que essa valsa é representativa de uma variedade
linguística

(9 detentora de grande prestígio social

O específica da modalidade oral da língua

Q previsível para o contexto social da narrativa

O constituída de construções sintáticas complexas.
Q valorizadora do conteúdo em detrimento da forma.
