QUESTÃO 55 mm

Os gêmeos sempre exerceram um fascínio para a maioria das pessoas, principalmente os monozigóticos ou
idênticos. Parte desse interesse está relacionada ao fato de que esses indivíduos representam a manifestação
natural que mais se aproxima da clonagem na espécie humana.

O mecanismo que está associado com a formação dos indivíduos citados é a
divisão do feto em gestação em dois indivíduos separados.

divisão do embrião em dois grupos celulares independentes.

fecundação de um óvulo por dois espermatozoides diferentes.
ocorrência de duas fecundações simultâneas no útero matemo.
fertilização sucessiva de dois óvulos por apenas um espermatozoide.

voos
