Nos dias atuais, para as crianças e os adolescentes, a alimentação adequada e
balanceada está associada, na maioria das vezes, à busca da forma ideal, segundo padrões
ditados pela mídia. Se antes essa preocupação era predominantemente feminina, hoje existem
adolescentes tentando emagrecer a qualquer custo: entram e saem de dietas e regimes feitos.
por conta própria, automedicam-se ou praticam exercícios físicos sem orientação.

MATTOS, L. O. N. Educação física e educação para a saúde. MultiRio, 2016 (adaptado).

Adolescentes associam que a conquista da “forma ideal” do corpo está relacionada à
(8) adoção de hábitos inadequados à saúde no cotidiano.

bus

je auxílio médico para o tratamento com fármacos.

aluação da mídia na estética presente no imaginário feminino.

(O adesão a programas oferecidos por academias de ginástica.
(8 procura de um nutricionista para a realização de dieta e regime.
