aniversário (s.m.)

é o dia que recebo o maior número de ligações no
meu celular. é sinônimo de doce. é festejar o
próprio ser. é receber os abraços mais gostosos. é
um bolo de chocolate vegano (obrigado, mãe). é
quando eu esqueço o que não importa. é o dia em
que eu me dou folga das folgas que a vida não me
dá. é quando seus amigos se juntam para comprar
a nova coleção de livros do Harry Potter pra você
(valeu, galera)! é a felicidade fazendo visita.

é um balão imaginário que tem gosto de amor e
cheirinho de infância.

DOEDERLEIN, 1. O livro dos ressigniicados. São Paulo: Parábola, 2017.

Nessa simulação de verbete de dicionário, não há a predominância da função metalinguística
da linguagem, como seria de se esperar. Identificam-se elementos que subvertem o gênero
por meio da incorporação marcante de características da função

(8) conativa, como em “(valeu, galera)”.

referencial, como em “é festejar o próprio ser.”

(O poética, como em “é a felicidade fazendo visita”

(B emotiva, como em “é quando eu esqueço o que não importa.”
(o)

fática, como em “é o dia que recebo o maior número de ligações no meu celular.”
