QUESTÃO 15

Pela primeira vez na vida teve pena de haver tantos
assuntos no mundo que não compreendia e esmoreceu.
Mas uma mosca fez um ângulo reto no ar, depois outro,
além disso, os seis anos são uma idade de muitas coisas
pela primeira vez, mais do que uma por dia e, por isso,
logo depois, arribou. Os assuntos que não compreendia
eram uma espécie de tontura, mas o Ilídio era forte

Se calhar estava a falar de tratar da cabra: nunca
esqueças de tratar da cabra. O Ilídio não gostava
que a mãe o mandasse tratar da cabra. Se estava
ocupado a contar uma história a um guarda-chuva,
não queria ser interrompido. Às vezes, a mãe escolhia
os piores momentos para chamá-lo, ele podia estar
a contemplar um segredo, por isso, assustava-se e,
depois, irritava-se. Às vezes, fazia birras no meio da
rua. A mãe envergonhava-se e, mais tarde, em casa,
dizia que as pessoas da vila nunca tinham visto um
menino tão velhaco. O Ilídio ficava enxofrado, mas
lembrava-se dos homens que lhe chamavam reguila,
diziam ah, reguila de má raça. Com essa memória,
recuperava o orgulho. Era reguila, não era velhaco.
Essa certeza dava-lhe forças para protestar mais,
para gritar até, se lhe apetecesse.

PEIXOTO, Livro. São Paio: Ca da Letra, 2012

No texto, observa-se o uso característico do português de
Portugal, marcadamente diferente do uso do português
do Brasil. O trecho que confirma essa afirmação é

O “Pela primeira vez na vida teve pena de haver
tantos assuntos no mundo que não compreendia e

esmoreceu”

“Os assuntos que não compreendia eram uma

espécie de tontura, mas o Ilídio era forte.”

“Essa certeza dava-lhe forças para protestar mais,

para gritar até, se lhe apetecesse.”

“Se calhar estava a falar de tratar da cabra: nunca

esqueças de tratar da cabra”

“O Ilídio não gostava que a mãe o mandasse tratar

da cabra”

vo oo
