QUESTÃO 74 => ummmum

Os manuais dos fornos micro-ondas desaconselham,
sob pena de perda da garantia, que eles sejam ligados em
paralelo juntamente a outros aparelhos eletrodomésticos
por meio de tomadas múltiplas, popularmente conhecidas
como “benjamins” ou 'tês”, devido ao alto risco de incêndio
e derretimento dessas tomadas, bem como daquelas dos
próprios aparelhos.

Os riscos citados são decorrentes da

O resistividade da conexão, que diminui devido à
variação de temperatura do circuito.

O corrente elétrica superior ao máximo que a tomada
múltipla pode suportar.

O resistência elétrica elevada na conexão simultânea
de aparelhos eletrodomésticos.

O tensão insuficiente para manter todos os aparelhos
eletrodomésticos em funcionamento.

O intensidade do campo elétrico elevada, que causa o
rompimento da rigidez dielétrica da tomada múltipla.
