QUESTÃO 172

Um procedimento padrão para aumentar a
capacidade do número de senhas de banco é
acrescentar mais caracteres a essa senha. Essa prática,
além de aumentar as possibilidades de senha, gera um
aumento na segurança. Deseja-se colocar dois novos
caracteres na senha de um banco, um no início e outro no
final, Decidiu-se que esses novos caracteres devem ser
vogais e o sistema conseguirá diferenciar maiúsculas
de minúsculas.

Com essa prática, o número de senhas possíveis ficará
multiplicado por

O 100.
o 9%
es
oz
e 20
