Questão 114

Algumas espécies de orquídeas apresentam flores
que mimetizam vespas fêmeas, de forma que vespas
machos são atraídas na tentativa de acasalamento. Ao
chegarem às flores, os machos frequentemente entram
em contato com o pólen da flor, sem prejuízo de suas
atividades. Contudo, como não conseguem se acasalar,
esses machos procuram novas fêmeas, podendo
encontrar novas flores e polinizá-las.

Essa interação ecológica pode ser classificada como
O comensalismo.

O amensalismo.

O mutualismo.

O parasitismo.

O simbiose.
