QUESTÃO 103

O veneno do bem

Imagine que você cortou o rosto e, em vez de dar
pontos, o seu médico passa uma supercola feita de
sangue de boi e veneno de cascavel. Isso pode mesmo
acontecer. Mas não se assuste. A história moderna das
serpentes não tem nada a ver com o medo ancestral
que inspiram. Para a ciência, elas guardam produtos
utilíssimos nas glândulas letais. O mais recente é uma
cola de pele genuinamente brasileira, que, segundo os
testes já feitos, dá uma cicatrização perfeita.

A descoberta pertence à equipe do professor
Benedito Barraviera, da Universidade Estadual
Paulista, em Botucatu. E não é a primeira feita no
Brasil. Nos anos 1960, o médico Sérgio Ferreira, atual
presidente da Sociedade Brasileira para o Progresso da
Ciência, descobriu na jararaca uma molécula que em
1977 virou remédio contra a hipertensão.

Disponivel em; men superabelcomir Acesso em: 2 ma 2012 (rage

Nos diferentes textos, pode-se inferir, entre outras
informações, quais são os objetivos de seu produtor e
quem é seu público-alvo. No trecho, para aproximar-se
do interlocutor, o autor
O emprega uma linguagem técnica de domínio do leitor.
O enfatiza informações importantes para a vida do leitor.
O introduz o tema antecipando possíveis reações do
leitor.
o
e

explora um tema sobre o qual o leitor tem reconhecido
interesse.

apresenta ao leitor, de forma minuciosa, a descoberta
dos médicos.
