QUESTÃO 16

Essas moças tinham o vezo de afirmar o contrário
do que desejavam. Notei a singularidade quando
principiaram a elogiar o meu paletó cor de macaco
Examinavam-no sérias, achavam o pano e os
aviamentos de qualidade superior, o feitio admirável
Envaidecime: nunca havia reparado em tais
vantagens. Mas os gabos se prolongaram, trouxeram-me
desconfiança. Percebi afinal que elas zombavam e
não me susceptibilizei. Longe disso: achei curiosa
aquela maneira de falar pelo avesso, diferente das
grosserias a que me habituara. Em geral me diziam
com franqueza que a roupa não me assentava no
corpo, sobrava nos sovacos

RAMOS, G. Infância. ode Jan: Record, 004
Por meio de recursos linguísticos, os textos mobilizam
estratégias para introduzir e retomar ideias, promovendo
a progressão do tema. No fragmento transcrito, um novo
aspecto do tema é introduzido pela expressão

O “asingularidade”.
O “tais vantagens”
O “osgabos”

O “Longe disso”
O “Emgerar.
