QUESTÃO 73

A energia nuclear é uma alternativa aos combustíveis
fósseis que, se não gerenciada de forma correta, pode
causar impactos ambientais graves. O princípio da
geração dessa energia pode se basear na reação de
fissão controlada do urânio por bombardeio de nêutrons,
como ilustrado:

= +n— Sgr+ "SXe + 2n+ energia

Um grande risco decorre da geração do chamado
lixo atômico, que exige condições muito rígidas de
tratamento e armazenamento para evitar vazamentos
para o meio ambiente

Esse lixo é prejudicial, pois

favorece a proliferação de microrganismos termófios.
produz nêutrons livres que ionizam o ar, tornando-o
condutor.

libera gases que alteram a composição da
atmosfera terrestre.

acentua o efeito estufa decorrente do calor produzido
na fissão.

emite radiação capaz de provocar danos à saúde dos
seres vivos.

“o o 0
