QUESTÃO 147

Uma indústria de sucos utiliza uma embalagem no
formato de prisma reto de base quadrada, com aresta da
base de medida a e altura de medida h, ambas de mesma
unidade de medida, como representado na figura.

suco

>

E

Deseja-se criar uma linha de produção para
uma nova embalagem de igual formato, mas que
deverá ter uma capacidade igual ao triplo da atual.

A altura da nova embalagem será igual a E da altura

da embalagem atual. As arestas da base da nova
embalagem serão denominadas de x.

Qual a relação de dependência entre a medida x da
nova aresta da base e a medida a da aresta atual?

O x-a
O x-=3
x=9a

3a
2

v 0 o
x
"
