QUESTÃO 20 => um

Em dezembro de 1945, começou uma greve de dois
meses no principal porto da África Ocidental Francesa,
Dacar. As autoridades só conseguiram levar os grevistas
de volta ao trabalho com grandes aumentos de salário e,
o que é ainda mais importante, pondo em prática todo o
aparato de relações industriais usado na França — em
resumo, agindo como se os grevistas fossem modernos
operários industriais.
COOPER. E: HOLT 1: SCOTT 8 Além da escravidão
Rio de Joni: ovização Brasi, 200 (daptndo)
Durante o neocolonialismo, o trabalho forçado — que não
se confunde com a escravidão — foi uma constante em
diversas regiões do continente africano até o século XX.
De acordo com o texto, sua superação deriva da

crítica moral da intelectualidade metropolitana.
pressão articulada dos organismos multilaterais.
resistência organizada dos trabalhadores nativos.
concessão pessoal dos empresários imperialistas.
baixa lucratividade dos empreendimentos capitalistas.

voos
