Questão 160 enem

Uma moça estacionou seu carro na interseção da
Rua 1 com a Avenida A. Ela está hospedada em um hotel
na Rua 3, posicionado a exatos 40 metros de distância
da Avenida A, contados a partir da Avenida A em direção
à Avenida B.

No mapa está representado um plano cartesiano cujo
eixo das abscissas coincide com a Avenida A e o das
ordenadas, com a Rua 1, sendo a origem (0, 0) o local
onde se encontra estacionado o veículo. Os quarteirões
formados pelos cruzamentos dessas vias formam
quadrados de lados medindo 100 m.

vm)

A ordenada do ponto que representa a localização do
