QUESTÃO 138 000000"

Uma fábrica de sorvetes utiliza embalagens
plásticas no formato de paralelepípedo retangular reto.
Internamente, a embalagem tem 10 cm de altura e
base de 20 cm por 10 cm. No processo de confecção
do sorvete, uma mistura é colocada na embalagem
no estado líquido e, quando levada ao congelador,
tem seu volume aumentado em 25%, ficando com
consistência cremosa

Inicialmente é colocada na embalagem uma mistura
sabor chocolate com volume de 1 000 cm?e, após essa
mistura ficar cremosa, será adicionada uma mistura
sabor morango, de modo que, ao final do processo de
congelamento, a embalagem fique completamente
preenchida com sorvete, sem transbordar.

O volume máximo, em cmº, da mistura sabor morango
que deverá ser colocado na embalagem é

o 45

o 500

o e.

o 750

e 1000.
