QUESTÃO 114 === gm

Cena

O canivete voou

E o negro comprado na cadeia

Estatelou de costas

E bateu coa cabeça na pedra

ANDRADE. O. auras. São Pao: Globo 2001

O Modemismo representou uma ruptura com os
padrões formais e temáticos até então vigentes na
literatura brasileira. Seguindo esses aspectos, o que
caracteriza o poema Cena como modernista é o(a)
construção linguística por meio de neologismo.
estabelecimento de um campo semântico inusitado.

configuração de um sentimentalismo conciso e
irônico.

subversão de lugares-comuns tradicionais.
uso da técnica de montagem de imagens justapostas.

vo 000
