Questão 113

Algumas moedas utilizam cobre metálico em sua
“composição. Esse metal, ao ser exposto ao ar úmido, na
presença de CO», sofre oxidação formando o zinabre,
um carbonato básico de fórmula Cu,(OH);CO», que é
tóxico ao homem e, portanto, caracteriza-se como um
poluente do meio ambiente. Com o objetivo de reduzir
a contaminação com o zinabre, diminuir o custo de
fabricação e aumentar a durabilidade das moedas, é
“comum utilizar ligas resultantes da associação do cobre
“com outro elemento metálico.

A propriedade que o metal associado ao cobre deve
apresentar para impedir a formação de zinabre nas
moedas é, em relação ao cobre,

maior caráter ácido.

maior número de oxidação.

menor potencial de redução.

menor capacidade de reação.

menor número de elétrons na camada de valência.
