QUESTÃO 166

Um investidor comprou ações de uma empresa em
3 de maio de certo ano (uma segunda-feira), pagando
R$ 20,00 por cada uma. As ações mantinham seus
preços inalterados por uma semana e tinham novos
valores divulgados pela empresa a cada segunda-feira,
antes da realização de qualquer negócio. O quadro
ilustra o valor de uma dessas ações, em real, ao longo
de algumas semanas

Semana Valor (R$)
03 a 09 de maio 20
10 a 16 de maio 25
17 a 23 de maio 20
24 a 30 de maio 35
31 de maio a 06 de junho 45

O investidor vendeu suas ações em 7 de junho, mas
fez isso antes da divulgação do valor das ações naquela
semana. E obteve, por cada ação, a média entre os
valores unitários da primeira e última semanas indicados
no quadro.

Suponha que o valor divulgado para uma ação
daquela empresa na semana de 7 a 13 de junho tenha
sido 30% maior que a média dos valores nas semanas
observadas no quadro.

Se o investidor tivesse vendido as ações pelo preço
divulgado para a semana de 7 a 13 de junho, quanto ele
teria recebido a mais, em real, pela venda de cada ação?
045

o 520

o 975

o 1625

e 2600
