QUESTÃO 78 mam

Existem bactérias que inibem o crescimento de um fungo causador de doenças no tomateiro, por consumirem o
ferro disponível no meio. As bactérias também fazem fixação de nitrogênio, disponibilizam cálcio e produzem auxinas,
substâncias que estimulam diretamente o crescimento do tomateiro.

PELZER, GQ etal Mecanismos de controle da murcha-de-escleáco e promoção de crescimento em tomateiro mediados por raobactria.
“Tropical Plant Pathology, v 38, 1 2, mar-abr 2011 [adaptado

Qual dos processos biológicos mencionados indica uma relação ecológica de competição?
O Fixação de nitrogênio para o tomateiro.

O Disponibilização de cálcio para o tomateiro.

O Diminuição da quantidade de ferro disponível para o fungo.

O Liberação de substâncias que inibem o crescimento do fungo.

O Liberação de auxinas que estimulam o crescimento do tomateiro.
