QUESTÃO 14

Amundialização introduz o aumento da produtividade
do trabalho sem acumulação de capital, justamente
pelo caráter divisível da forma técnica molecular-digital
do que resulta a permanência da má distribuição da
renda: exemplificando mais uma vez, os vendedores
de refrigerantes às portas dos estádios viram sua
produtividade aumentada graças ao just in time dos
fabricantes e distribuidores de bebidas, mas para realizar
o valor de tais mercadorias, a forma do trabalho dos
vendedores é a mais primitiva. Combinam-se, pois,
acumulação molecular-digital com o puro uso da força
de trabalho.

OLIVEIRA, E Clic à razão dualsta eo oriornco. Campina: Bee, 0.

Os aspectos destacados no texto afetam diretamente
questões como emprego e renda, sendo possivel explicar
essas transformações pelo(a)

crise bancária e o fortalecimento do capital industrial
inovação toyotista e a regularização do trabalho
formal

impacto da tecnologia e as modificações na
estrutura produtiva

emergência da globalização e a expansão do
setor secundário.

diminuição do tempo de trabalho e a necessidade de
diploma superior.

“o o oo
