QUESTÃO 157

Um protocolo tem como objetivo firmar acordos
e discussões intemacionais para conjuntamente
estabelecer metas de redução de emissão de gases de
efeito estufa na atmosfera. O quadro mostra alguns dos
países que assinaram o protocolo, organizados de acordo
com o continente ao qual pertencem.

Países da América | pa Asi
SS Países da Ásia
Estados Unidos
da América China
Canadá Índia
México Japão

Em um dos acordos firmados, ao final do ano, dois
dos países relacionados serão escolhidos aleatoriamente,
um após o outro, para verificar se as metas de redução do
protocolo estão sendo praticadas.

A probabilidade de o primeiro país escolhido pertencer à
América do Norte e o segundo pertencer 0 continente
asiático é

q
o+
a
3
“o
2
ºs

