QUESTÃO 35

A presença de uma corrente migratória por si só não
explica a condição de vida dos imigrantes. Esta será
somente a aparência de um fenômeno mais profundo,
estruturado em relações socioeconômicas muitas vezes
perversas. É o que podemos dizer dos indivíduos que são
deslocados do campo para as cidades e obrigados a viver
em condições de vida culturalmente diferentes das que
vivenciaram em seu lugar de origem.

SCARLATO, F O. População e urbanização baseia ir: ROSS, 11.5
Geografia do Baal São Pal: Esp, 2000.

O texto faz referência a um movimento migratório que

reflete o(a)

O processo de deslocamento de trabalhadores
motivados pelo aumento da oferta de empregos
no campo

O dinâmica experimentada por grande quantidade
de pessoas, que resultou no inchaço das grandes
cidades.

O permuta de locais específicos, obedecendo a
fatores cíclicos naturais.

O circulação de pessoas diariamente em função do
emprego.

O cultura de localização itinerante no espaço.
