QUESTÃO 121
TEXTO I

Entrevistadora — eu vou conversar aqui com a professora
A.D. o português então não é uma lingua dificil?

Professora — olha se você parte do princípio... que
a língua portuguesa não é só regras gramaticais... não
se você se apaixona pela língua que você... já domina
que você já fala ao chegar na escola se o teu professor
cativa você a ler obras da literatura... obras da/ dos meios
de comunicação... se você tem acesso a revistas... é... a
livros didáticos... a... livros de literatura o mais formal o e/
o difícil é porque a escola transforma como eu já disse as
aulas de língua portuguesa em análises gramaticais.
TEXTO II

Entrevistadora — Vou conversar com a professora A. D.
O português é uma língua difcir?

Professora — Não, se você parte do princípio que a
língua portuguesa não é só regras gramaticais. Ao chegar
à escola, o aluno já domina e fala a língua. Se o professor
motivá-lo a ler obras literárias, e se tem acesso a revistas,
a livros didáticos, você se apaixona pela língua. O que
toma difícil é que a escola transforma as aulas de lingua
portuguesa em análises gramaticais.

MARCUSCH, LA Daft para a scr dades de retração.

São Pau: Cort 200 ata)

O Texto | é a transcrição de uma entrevista concedida
por uma professora de português a um programa de
rádio. O Texto Il é a adaptação dessa entrevista para a
modalidade escrita. Em comum. esses textos
apresentam ocorrências de hesitações e reformulações.
são modelos de emprego de regras gramaticais.
são exemplos de uso não planejado da lingua.
apresentam marcas da linguagem literária.
são amostras do português culto urbano.

0000
