QUESTÃO 176
Um banco de sangue recebe 450 ml de sangue de
cada doador. Após separar o plasma sanguíneo das
hemácias, o primeiro é armazenado em bolsas de 250 ml
de capacidade. O banco de sangue aluga refrigeradores
de uma empresa para estocagem das bolsas de plasma,
segundo a sua necessidade. Cada refrigerador tem uma
capacidade de estocagem de 50 bolsas. Ao longo de uma
semana, 100 pessoas doaram sangue âquele banco.
Admita que, de cada 60 mL de sangue, extraem-se
40 ml de plasma.
O número mínimo de congeladores que o banco precisou
alugar, para estocar todas as bolsas de plasma dessa
semana, foi
02

000
sor
