QUESTÃO 107

E

Comece a RS

Depositar com r ceso em: 30 mao 20 (paso

A importância da preservação do meio ambiente para a

saúde é ressaltada pelos recursos verbais e não verbais

utilizados nessa propaganda da SOS Mata Atlântica.

No texto, a relação entre esses recursos

O condiciona o entendimento das ações da SOS Mata
Atlântica.

O estabelece contraste de informações na propaganda.

O é fundamental para a compreensão do significado da
mensagem.

O oferece diferentes opções de desenvolvimento temático.

O propõe a eliminação do desmatamento como
suficiente para a preservação ambiental.
