QUESTÃO 163

Pesquisas indicam que o número de bactérias X
é duplicado a cada quarto de hora. Um aluno resolveu
fazer uma observação para verificar a veracidade dessa
afirmação. Ele usou uma população inicial de 10º bactérias
X e encerrou a observação ao final de uma hora.

Suponha que a observação do aluno tenha confirmado
que o número de bactérias X se duplica a cada quarto de
hora.

Após uma hora do início do período de observação
desse aluno, o número de bactérias X foi de
22.10

o 21.10

o 210

o 2.10

e 210º
