QUESTÃO 70

Após seu desgaste completo, os pneus podem ser queimados para a geração de energia. Dentre os gases gerados
na combustão completa da borracha vulcanizada, alguns são poluentes e provocam a chuva ácida. Para evitar que
escapem para a atmosfera, esses gases podem ser borbulhados em uma solução aquosa contendo uma substância
adequada. Considere as informações das substâncias listadas no quadro.

Substância Equilíbrio em solução aquosa | Valor da constante de equilíbrio
Fenol CHOH+HO 2 CHO + HO! 13x105
Piridina CHN+HO 2 CHNH'+ 0H 17 x10%
Metilamina CHNH,+H,O = CHNH, + 0H" 44 x 10%
Hidrogenofostato de potássio HPO+H,0 E HPO/+0H- 28x102
Hidrogenosulfato de potássio Hs0;+H0 2 SOr-+H0" 31x102

Dentre as substâncias listadas no quadro, aquela capaz de remover com maior eficiência os gases poluentes é o(a)

fenol
piridina

metilamina.

hidrogenofosfato de potássio
hidrogenosulfato de potássio.

0000
