QUESTÃO 04 === gmummum

Quem acompanhasse os debates na Câmara dos
Deputados em 1884 poderia ouvir a leitura de uma
moção de fazendeiros do Rio de Janeiro: “Ninguém no
Brasil sustenta a escravidão pela escravidão, mas não
há um só brasileiro que não se oponha aos perigos da
desorganização do atual sistema de trabalho”. Livres
os negros, as cidades seriam invadidas por “turbas
ignaras”, “gente refratária ao trabalho e ávida de
ociosidade”. A produção seria destruída e a segurança
das famílias estaria ameaçada. Veio a Abolição, o
Apocalipse ficou para depois e o Brasil melhorou (ou
será que alguém duvida?) Passados dez anos do
início do debate em torno das ações afirmativas e do
recurso às cotas para facilitar o acesso dos negros às
universidades públicas brasileiras, felizmente é possível
conferir a consistência dos argumentos apresentados
contra essa iniciativa. De saída, veio a advertência
de que as cotas exacerbariam a questão racial. Essa
ameaça vai completar 18 anos e não se registraram
casos significativos de exacerbação.

GASPAR E, As coas ea unutaa Folha de S. Palo, 2 hn 200
O argumento elaborado pelo autor sugere que as
censuras às cotas raciais são

politicamente ignoradas.

socialmente justificadas.

culturalmente qualificadas.

historicamente equivocadas.

economicamente fundamentadas.

vovos
