QUESTÃO 166.

Um show especial de Natal teve 45 000 ingressos
vendidos. Esse evento ocorrerá em um estádio de futebol
que disponibilizará 5 portões de entrada, com 4 catracas
eletrônicas por portão. Em cada uma dessas catracas,
passará uma única pessoa a cada 2 segundos. O público
foi igualmente dividido pela quantidade de portões e
catracas, indicados no ingresso para o show, para a
efetiva entrada no estádio. Suponha que todos aqueles
que compraram ingressos irão ao show e que todos
passarão pelos portões e catracas eletrônicas indicados.
Qual é o tempo mínimo para que todos passem pelas
catracas?

O 1hora
O 1horae 15 minutos.
O 5horas.
O 6horas.

O Ghoras e 15 minutos
