QUESTÃO 67

“A elaboração da Lei n. 11.340106 (Lei Maria da Penha)
partiu, em grande medida, de uma perspectiva crítica aos
resultados obtidos pela criação dos Juizados Especiais
Criminais direcionada à banalização do confito de
gênero, observada na prática corriqueira da aplicação de
medidas alternativas correspondentes ao pagamento de
cestas básicas pelos acusados.

No contexto descrito, a lei citada pode alterar a situação
da mulher ao proporcionar sua

(9 atuação como provedora do lar.

O inserção no mercado de trabalho.

O presença em instituições policiais

O proteção contra ações de violência

6 participação enquanto gestora pública.

