QUESTÃO 128

Um fato corriqueiro ao se cozinhar arroz é o
derramamento de parte da água de cozimento sobre a
chama azul do fogo, mudando-a para uma chama amarela.
Essa mudança de cor pode suscitar interpretações
diversas, relacionadas às substâncias presentes na água
de cozimento. Além do sal de cozinha (NaCI), nela se
encontram carboidratos, proteinas e sais minerais.

Cientificamente, sabe-se que essa mudança de cor da
chama ocorre pela

O reação do gás de cozinha com o sal, volatiizando
gás cloro.

emissão de fótons pelo sódio, excitado por causa da
chama.

produção de derivado amarelo, pela reação com o
carboidrato.

reação do gás de cozinha com a água, formando gás
hidrogênio.

excitação das moléculas de proteinas, com formação
de luz amarela.

[o =)
