QUESTÃO 112 === mm
Camelôs

Abençoado seja o camelô dos brinquedos de tostão:
O que vende balôezinhos de cor

O macaquinho que trepa no coqueiro

O cachorrinho que bate com o rabo

Os homenzinhos que jogam boxe

A perereca verde que de repente dá um pulo que
engraçado

E as canetinhas-tinteiro que jamais escreverão coisa
alguma

Alegria das calçadas

Uns falam pelos cotovelos:

—"O cavalheiro chega em casa e diz: Meu filho, vai
buscar um

pedaço de banana para eu acender o charuto.
Naturalmente o menino pensará: Papai está malu...”

Outros, coitados, têm a língua atada

Todos porém sabem mexer nos cordéis como o tino
ingênuo de

demiurgos de inutilidades.

E ensinam no tumulto das ruas os mitos heroicos da
meninice,

E dão aos homens que passam preocupados ou tristes
uma lição de infância.

BANDEIRA, M Estrela da vida inteira Rio de Janeiro: Nova Fronteira 207.

Uma das diretrizes do Modernismo foi a percepção de
elementos do cotidiano como matéria de inspiração
poética. O poema de Manuel Bandeira exemplifica essa
tendência e alcança expressividade porque

O realiza um inventário dos elementos lúdicos
tradicionais da criança brasileira

promove uma reflexão sobre a realidade de pobreza
dos centros urbanos.

traduz em linguagem lírica o mosaico de elementos
de significação corriqueira.

introduz a interlocução como mecanismo de
construção de uma poética nova.

constata a condição melancólica dos homens
distantes da simplicidade infantil

vo oo
