QUESTÃO 16
Participação das regiões no PIB do país, em %

Fonte: BGE
Disponivel em: wniaconvosona comb Acesso em 7 dez. 2012 (tegrento
As trajetórias de participação das regiões Sudeste e

Nordeste, apresentadas no mapa, estão, respectivamente,
associadas ao(à)

O redução da renda média e à flexibilização das leis
ambientais

O encarecimento da mão de obra e à política de
incentivos fiscais.

& expansão da malha rodoviária e à instalação de
grandes projetos hidrelétricos.

O diminuição da participação do setor de serviços e à
ampliação do agronegócio.

O aumento do fluxo migratório inter-regional e à
descoberta de novas jazidas de carvão mineral.
