QUESTÃO 143 000000.)

Segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e
Estatística (IBGE), produtos sazonais são aqueles que
apresentam ciclos bem definidos de produção, consumo
e preço. Resumidamente, existem épocas do ano em
que a sua disponibilidade nos mercados varejistas ora
é escassa, com preços elevados, ora é abundante, com
preços mais baixos, o que ocorre no mês de produção
máxima da safra.

A partir de uma série histórica, observou-se que o preço
P, em reais, do quilograma de um certo produto sazonal

mx=a
pode ser descrito pela função P(x) = 8 + 5cos ( ç )

onde x representa o mês do ano, sendo x = 1 associado
ao mês de janeiro, x = 2 ao mês de fevereiro, e assim
sucessivamente, até x = 12 associado ao mês de
dezembro.

Dispoiel em we gov Aco em 2 ag. 2012 (adaptado
Na safra, o mês de produção máxima desse produto é
O janeiro.

O abril

O junho.

O julho.

O outubro.
