QUESTÃO 55

As proteinas de uma célula eucariótica possuem
peptídeos sinais, que são sequências de aminoácidos
responsáveis pelo seu endereçamento para as diferentes
organelas, de acordo com suas funções. Um pesquisador
desenvolveu uma nanopartícula capaz de carregar
proteinas para dentro de tipos celulares específicos.
Agora ele quer saber se uma nanopartícula carregada
com uma proteina bloqueadora do ciclo de Krebs
in vitro é capaz de exercer sua atividade em uma célula
cancerosa, podendo cortar o aporte energético e destruir
essas células.

Ao escolher essa proteina bloqueadora para carregar as
nanopartículas, o pesquisador deve levar em conta um
peptídeo sinal de endereçamento para qual organeta?
Núcleo.

Mitocôndria.

Peroxissomo.

Complexo golgiense.

Retículo endoplasmático.

00.00
