QUESTÃO 158.

Uma pessoa usa um programa de computador que
descreve o desenho da onda sonora correspondente a um
som escolhido. A equação da onda é dada, num sistema
de coordenadas cartesianas, por y = a - sen[b(x + c)],
em que os parâmetros a, b, c são positivos. O programa
permite ao usuário provocar mudanças no som, ao fazer
alterações nos valores desses parâmetros. À pessoa
deseja tornar o som mais agudo e, para isso, deve diminuir
o período da onda

O(s) “único(s) parâmetro(s) que necessita(m) ser
alterado(s) é(são)

0a

o»

8 c

O aeb

O bec
