QUESTÃO 14 ————>———===

Em 2010, de acordo com o IBGE, a expectativa de
vida do brasileiro era de 73,5 anos e mantinha-se uma
grande disparidade entre a expectativa de vida masculina
e feminina. As mulheres viviam, em média, 77,3 anos e os
homens, 69,7 anos.

Disponve em: nt ge gov Acesso em: 10 dez 2012 (roger)

A disparidade mencionada no texto associa-se

O à maior mortalidade violenta de jovens do sexo
masculino.

O ao trabalho mais intenso dos homens em relação às
mulheres,

O à falta de um sistema de saúde universal que atenda
ambos os sexos.

O ao menor tempo de trabalho exigido para a
aposentadoria das mulheres.

& a melhores condições físicas de saúde das mulheres
em relação aos homens.
