Questão 64

Polemizando contra a tradicional tese aristotélica, que

via na sociedade o resultado de um instinto primordial,

Hobbes sustenta que no gênero humano, diferentemente

do animal, não existe sociabilidade instintiva. Entre os

indivíduos não existe um amor natural, mas somente uma

explosiva mistura de temor e necessidade recíprocos

que, se não fosse disciplinada pelo Estado, originaria
uma incontrolável sucessão de violências e excessos.

NICOLAU. Antologia Mada de Hot: das og à tónio Mdora

So End Goo 205 (tao)

Referente à constituição da sociedade civil, considere,

respectivamente, o correto posicionamento de Aristóteles.

e Hobbes:

O Instrumento artificial para a realização da justiça e
forma de legitimação do exercício da coerção e da
violência.

O Realização das disposições naturais do homem e
artifício necessário para frear a natureza humana.

O Resultado involuntário da ação de cada indivíduo
e anulação dos impulsos originários presentes na
natureza humana.

O Objetivação dos desejos da maioria e representação
construída para possibilitar as relações interpessoais.

O Realização da razão e expressão da vontade dos
govermados.
