QUESTÃO 05

O próprio movimento operário não pode ser reduzido
a um conflito de interesses econômicos ou a uma reação
contra a proletarização. Ele é animado por uma imagem
de “civilização” industrial, pela ideia de um progresso das
forças de produção utilizado para o bem de todos. O que
é bem diferente da utopia igualitarista simples, pouco
preocupada com as condições de crescimento

TOURANE, A Os movimenos soa ln FORRACHL MM; MARTINS, 15.(0rg)

Sociologia e sociedade lo do Jane Livros Tónco  Clenos, 687.

Considerando a caracterização apresentada pelo texto, a
busca pela igualdade pressupõe o(a)
estímulo da luta política.
adoção da ideologia marxista.
coletivização dos meios de produção.
aprofundamento dos conflitos sociais.
intensificação do crescimento econômico.

vovo
