Os feromônios de insetos são substâncias responsáveis pela comunicação química entre
esses indivíduos. A extração de feromônios para uso agronômico no lugar de pesticidas
“convencionais geralmente é inviável, pois são encontrados em baixa concentração nas
glândulas de armazenamento. Uma das formas de solucionar essa limitação é a síntese em
laboratório dos próprios feromônios ou de isômeros que apresentem a mesma atividade.
Suponha que o composto apresentado seja um feromônio natural e que seu tautômero seja
um potencial substituto.

À,

Com base na estrutura química desse feromônio, seu potencial substituto é representado pela
substância:

Y
CY

(o) OH
