QUESTÃO 01 ===" mm
Maria da Penha

Você não vai ter sossego na vida, seu moço
Se me der um tapa

Da dona “Maria da Penha”

Você não escapa

O bicho pegou, não tem mais a banca
De dar cesta básica, amor

Vacilou, tá na tranca

Respeito, afinal, é bom e eu gosto

[8]

Não vem que eu não sou

Mulher de ficar escutando esculacho
Aqui o buraco é mais embaixo

A nossa paixão já foi tarde

[8]

Se quer um conselho, não venha
Com essa arrogância ferrenha

Vai dar com a cara

Bem na mão da “Maria da Penha”

ALCIONE. De tudo o que eu gosto Rio de Janeo: Ins: Wames, 2007
Aletra da canção faz referência a uma iniciativa destinada

a combater um tipo de desrespeito e exclusão social
associado, principalmente, à(s)

O mudanças decorrentes da entrada da mulher no
mercado de trabalho.

formas de ameaça doméstica que se restringem à
violência física.

relações de gênero socialmente construídas ao longo
da história.

violência doméstica contra a mulher relacionada
à pobreza.

ingestão excessiva de álcool pelos homens.

voo o
