QUESTÃO 11 000000=" = ==—=—

A filosofia grega parece começar com uma ideia
absurda, com a proposição: a água é a origem e a matriz
de todas as coisas. Será mesmo necessário deter-nos
nela e levá-la a sério? Sim, e por três razões: em primeiro
lugar, porque essa proposição enuncia algo sobre a
origem das coisas; em segundo lugar, porque o faz sem
imagem e fabulação; e enfim, em terceiro lugar, porque
nela, embora apenas em estado de crisálida, está contido
o pensamento: Tudo é um.

NIETZSCHE, FCrtica modema In: O pr-ocrátios. São Palo: Nova Gula, 000.

O que, de acordo com Nietzsche, caracteriza o surgimento
da filosofia entre os gregos?

O O impulso para transformar, mediante justificativas,
os elementos sensíveis em verdades racionais.

O O desejo de explicar, usando metáforas, a origem dos
seres e das coisas.

& A necessidade de buscar, de forma racional, a causa
primeira das coisas existentes.

O A ambição de expor, de maneira metódica, as
diferenças entre as coisas.

O A tentativa de justificar, a partir de elementos
empíricos, o que existe no real.
