QUESTÃO 90

A eutrofização é um dos fenômenos responsáveis
pela mortalidade de parte das espécies aquáticas e,
em regiões próximas a centros urbanos, pela perda da
qualidade de vida da população. Um exemplo é a Lagoa
da Pampulha, um dos mais conhecidos pontos turísticos
da capital de Minas Gerais, onde as atividades de pesca
e nado não são mais permitidas.

Para evitar a ocorrência desse fenômeno em lagos deve-se
manter inalterado seu volume de água

aumentar a população de algas planctônicas.
diminuir o teor de nutrientes despejados nas águas.
impedir a fotossíntese das algas abaixo da superfície.
aumentar a população de espécies do topo da cadeia
alimentar.

vovo
