QUESTÃO 150 ===

O criador de uma espécie de peixe tem sete tanques,
sendo que cada tanque contém 14 600 litros de água.
Nesses tanques, existem em média cinco peixes para
cada metro cúbico (m?) de água. Sabe-se que cada peixe
consome 1 litro de ração por semana. O criador quer
construir um silo que armazenará a ração para alimentar
sua criação.

Qual é a capacidade mínima do silo, em litros, para
armazenar a quantidade de ração que garantirá a
alimentação semanal dos peixes?

sn

50

51100

511000

5 110000

voos
