QUESTÃO 158 000000=——————————.

Para uma alimentação saudável, recomenda-se
ingerir. em relação ao total de calorias diárias, 60% de
carboidratos, 10% de proteinas e 30% de gorduras
Uma nutricionista, para melhorar a visualização dessas

porcentagens, quer dispor esses dados em um polígono.
losango, um pentágono regular, um hexágono regular
ou um octógono regular, desde que o poligono seja
às porcentagens mencionadas. Ela desenhou as
seguintes figuras:
CE

Entre esses polígonos, o único que satisfaz as condições
diferentes tipos de alimentos é o

triângulo.

pentágono.
hexágono.

Ela pode fazer isso em um triângulo equilátero, um
dividido em regiões cujas áreas sejam proporcionais
Carpatos
/ cotas
carolratos
necessárias para representar a ingestão correta de
losango.
octógono.

00.000
