QUESTÃO 85

A modemização da agricultura, também conhecida
como Revolução Verde, ficou marcada pela expansão da
agricultura nacional. No entanto, trouxe consequências
como o empobrecimento do solo, o aumento da erosão
e dos custos de produção, entre outras. Atualmente, a
preocupação com a agricultura sustentável tem suscitado
práticas como a adubação verde, que consiste na
incorporação ao solo de fitomassa de espécies vegetais
distintas, sendo as mais difundidas as leguminosas.

ANUNCIAÇÃO, 6.6. F Dispoívl em: meme Huleminas edu

Acesso em 20 dez 201 (adapiado

A utilização de leguminosas nessa prática de cultivo visa
reduzir a

utilização de agrotóxicos.

atividade biológica do solo.

necessidade do uso de fertilizantes.
decomposição da matéria orgânica

capacidade de armazenamento de água no solo.

0000
