QUESTÃO 115 =>>>>>>>>>>>>>>>———

A perda de massa muscular é comum com a
idade, porém, é na faixa dos 60 anos que ela se toma
clinicamente perceptível e suas consequências começam
a incomodar no dia a dia, quando simples atos de subir
escadas ou ir à padaria se tomam sacrifícios. Esse
processo tem nome: sarcopenia. Essa condição ocasiona
a perda da força e qualidade dos músculos e tem um
impacto significante na saúde.

cleponhl em: e pena com. eso em: 1 20 (spa

A sarcopenia é inerente ao envelhecimento, mas seu
quadro e consequentes danos podem ser retardados
com a prática de exercícios físicos, cujos resultados mais.
rápidos são alcançados com o(a)
hidroginástica.
alongamento.
musculação.
corrida.

dança.

0000
