Caco Galhardo. 2001. Disponível em: hip:lsoinguagem blogspot com br.
“Acesso em 7 dez 2012.

A charge é um gênero textual que tem por finalidade
satirizar ou criticar, por meio de uma caricatura, algum
fato atual. Assumindo um posicionamento crítico, essa
charge retrata

O o caráter agregador do entretenimento televisivo.

O o desinteresse do telespectador pela programação
oferecida.

O o contentamento de uma família com seus bens de
consumo.

O a qualidade dos programas televisivos que são
oferecidos à população.

O a intolerância das pessoas frente à mercantilização

da televisão.
