Constantinopla, aquela cidade vasta é esplêndida, com toda a sua riqueza, sua ativa
população de mercadores e artesãos, seus cortesãos em seus mantos civis e as grandes.
damas “ricamente vestidas e adomadas, com seus séquitos de eunucos e escravos,
despertaram nos cruzados um grande desdém, mesclado a um desconfortável sentimento de
inferioridade.

RUNCIMAN, S.A Primeira Cruzada ea fundação do Reino de Jerusalém.
Rio de Janio: Imago 200 (cpado).

A reação dos europeus quando defrontados com essa cidade ocorreu em função das
diferenças entre Oriente e Ocidente quanto aos(às)

(8) modos de organização e participação política.

(níveis de disciplna e poderio bélico do exército.

representações e práticas de devoção polieistas.

dinâmicas econômicas e culturais da vida urbana.

formas de ir

jualização e desenvolvimento pessoal,

000
