QUESTÃO 70 =

Água dura é aquela que contém concentrações
relativamente altas de íons Ca? e Mgf* dissolvidos.
Apesar de esses fons não representarem risco para a
saúde, eles podem tornar a água imprópria para alguns
tipos de consumo doméstico ou industrial. Objetivando
reduzir a concentração de Íons Ca? e Mg? de uma
amostra de água dura ao mínimo possível, um técnico em
química testou os seguintes procedimentos no laboratório:

|- Decantação da amostra de água.

1l- Filtração da amostra de água.

1 - Aquecimento da amostra de água.

IV — Adição do solvente orgânico CCI, à amostra de
água.

V— Adição de CaO e Na CO, à amostra de água
BRO TL eta Qínica, aciância erra São Pad: Posse red Ha 2005 (tao)

O método considerado viável para tratar a água dura e
aumentar seu potencial de utilização é o(a)

O decantação, pois permiteque esses íons se depositem
no fundo do recipiente.

fitração, pois assim os fons Ca? e Mg” são retidos
no filtro e separados da água.

aquecimento da amostra de água, para que esses
fons sejam evaporados e separados.

adição do solvente orgânico CCI, à amostra, para
solubiizar esses fons e separá-los da água.

o oo

reação química com CaO e Na,CO,, para precipitar
esses Íons na forma de compostos insolúveis.
