QUESTÃO 10
TEXTO I
O Cerrado brasileiro apresenta diversos aspectos
favoráveis, mas tem como problema a baixa fertilidade de
seus solos. A grande maioria é ácido, com baixo pH.
Disponivel er wmv, Aceso em: 21 dez. 212 pio
TEXTO II
O crescimento da participação da Região Central do
Brasil na produção de soja foi estimulado, entre outros
fatores, por avanços científicos em tecnologias para
manejo de solos.
Disponivel em: womaconhecrorgbr osso e: 0 dez 202 (adaptado

Nos textos, são apresentados aspectos do processo
de ocupação de um bioma brasileiro. Uma tecnologia
que permite corrigir os limites impostos pelas condições
naturais está indicada em.

Calagem
Hidroponia.
Terraceamento.
Cultivo orgânico.
Rotação de culturas.

0000
