QUESTÃO 51

Os objetivos da ONU, de acordo com o disposto no capítulo primeiro de sua Carta, são quatro: 1) manter a paz
é segurança intemacionais; 2) desenvolver ações amistosas entre as nações, com base no respeito ao princípio de
igualdade de direitos e de autodeterminação dos povos; 3) conseguir uma cooperação internacional para resolver
os problemas internacionais de caráter econômico, social, cultural ou humanitário; 4) ser um centro destinado a

harmonizar a ação das nações para a consecução desses objetivos comuns.
CAÇAS ps irmas ip 2a 0 pe

De acordo com os objetivos descritos, o papel do organismo internacional mencionado consiste em
O regular o sistema financeiro global

O mediar confitos de ordem geopolítica.

O legitimar ações de expansionismo territorial.

O promover a padronização de hábitos de consumo.

O estabelecer barreiras à circulação de mercadorias.
