QUESTÃO 88

Uma nova estratégia para o controle da dengue
foi apresentada durante o Congresso Internacional de
Medicina Tropical, no Rio de Janeiro, em 2012. O projeto
traz uma abordagem nova e natural para o combate à
doença e já está em fase de testes. O objetivo do programa
é cessar a transmissão do vírus da dengue pelo Aedes
aegypti. a partir da introdução da bactéria Wolbachia
— que é naturalmente encontrada em insetos — nas
populações locais de mosquitos. Quando essa bactéria
É introduzida no A. aegypti, atua como uma “vacina”,
estimulando o sistema imunológico e bloqueando a
multiplicação do virus dentro do inseto.

Disponivel em tp poiiaude saude goi. Acesso em: 20 dez 201 (adaptado)

Qual o conceito fundamental relacionado a essa
estratégia?

Clonagem.

Mutualismo.

Parasitismo.

Transgênese.

Controle biológico.

0000
