QUESTÃO 136;

Os incas desenvolveram uma maneira de registrar
quantidades e representar números utilizando um sistema
de numeração decimal posicional: um conjunto de cordas
com nós denominado quipus. O quipus era feito de uma
corda matriz, ou principal (mais grossa que as demais),
na qual eram penduradas outras cordas, mais finas, de
diferentes tamanhos e cores (cordas pendentes). De acordo
com a sua posição, os nós significavam unidades, dezenas,
centenas e milhares. Na Figura 1, o quipus representa o
número decimal 2 453. Para representar o “zero” em qualquer
posição, não se coloca nenhum nó.

—
seo
jo À
HE

Disponível em: vn culuapensana com br Acesso em: 13 dez 2012.

O número da representação do quipus da Figura 2, err
base decimal, é

o 3

o 463

O 304

O 3640

e 4603
