Questão 8
TEXTOI
Participação feminina em projetos submetidos à Fapesp

Projetos autetída por gênero a paricipação terna (2046)

2955389855

º POSPPSPIDO DESDE

“Om Mascuioo +=. Feminho 0-5 Feio oa e reto)
“rag neo à Pta o
Mulheres na ciência Pesquisa Fapesp. 250, set 2097
TEXTO
As ações “Meninas Intemacionais no Dia das TIC”
são comemoradas todos os anos no mundo todo. O
evento tem como objetivo criar um ambiente global
que capacita e incentiva mulheres jovens a considerar
a área crescente de TIC (Tecnologias de Informação e
Comunicação), permitindo que tanto as profissionais
quanto as empresas de tecnologia colham os benefícios
de uma maior participação feminina nesse setor.
Segundo a União Internacional de Telecomunicações
(UIT), atualmente existem cerca de 260 milhões de usuárias.
de intemet a menos na comparação com os homens
conectados. E, para reverter esse cenário, o evento busca
proporcionar atividades de capacitação, além de discutir
assuntos factuais sobre o mercado de trabalho.
Dept em wieem com ess em: 21 maio 2018
Em ambos os textos, constata-se que a participação das
mulheres nas diferentes áreas de conhecimento
O apresenta taxas de crescimento significativas em
relação à dos homens.
superou a produção masculina na construção de
projetos ao longo dos anos.
& vem sendo estimulada por meio de ações educativas
em diferentes setores.
O tem se transformado, seja pela iniciativa feminina, seja
e

o

pelo incentivo de organizações.
dobrou em relação à atuação de pesquisadores do
outro gênero, no intervalo de 16 anos.
