QUESTÃO70O ———EEE

Manguezais são biomas litorâneos que ocorrem ao
longo da costa brasileira com vegetação caracteristica
que se desenvolve em solo lodoso, alagado e salgado.
Uma planta presente nesse bioma é Aviccenia tomentosa,
conhecida popularmente como siriúba. Dentre as
características adaptativas dessa planta, destacam-se
suas raízes, que afloram perpendicularmente ao solo,
conhecidas como pneumatóforos.

Essa adaptação está relacionada a uma maior
eliminação de água

captação de O, do ar.

captação de CO, do ar.

absorção de nutrientes.

fixação ao solo do manguezal

voooo
