Questão 128 enamoronenemononenem
O carvão é um combustível que tem várias
substâncias em sua composição. Em razão disso,
quando é representada sua queima com o oxigênio
(massa molar 16 g mol), simplifica-se elaborando
apenas a combustão completa do carbono (massa
molar 12 g mot-'). De acordo com o conteúdo médio
de carbono fixo, o carvão é classificado em vários
tipos, com destaque para o antracito, que apresenta,
em média, 90% de carbono. Esse elevado conteúdo
favorece energeticamente a combustão, no entanto,
libera maior quantidade de gás que provoca efeito
estufa.
Supondo a queima completa de 100 g de carvão
antracito, a massa de gás liberada na atmosfera é, em
grama, mais próxima de

90,0.
2100.
2333.

330,0.

366,7.

voo oo
