QUESTÃO 68

“As recentes crises entre o Brasil e a Argentina
mostram o esgotamento do modelo mercantilista no
Mercosur, afirma o diretor-geral do Instituto Brasileiro de
Relações Internacionais (Ibri. A imposição argentina de
cotas para produtos brasileiros, como os de linha branca, e
a ameaça de adoção de salvaguardas comerciais indicam
que o Mercosul foi construído sobre bases equivocadas
Segundo o diretor, a noção de que é possivel exportar
“sem limites” para um determinado parceiro comercial
representa uma mentalidade “fenícia”, ou seja, uma visão
comercial de curto prazo

JULIBON, M, Disponível em: hfp:lexame abr com br. Acesso em: 7 dez. 2012 (adaptado)

Nas últimas décadas foram adotadas várias medidas que
objetivavam pór fim às desconfianças mútuas existentes
entre o Brasil e a Argentina. Os conflitos no interior do
bloco têm se intensificado, como na relação analisada,
caracterizada pela

O saturação dos produtos industriais brasileiros, que o
mercado argentino tem demonstrado

adoção de barreiras por parte da Argentina, que
intenciona proteger o seu setor industrial

tendência de equilibrio no comércio entre os dois
países, que indica estabilidade no curto prazo.
política de importação da Argentina, que demonstra
interesse em buscar outros parceiros comerciais.
estratégia da indústria brasileira, que buscou
acompanhar as demandas do mercado consumidor
argentino.

vo o
