Questão 160

Uma pessoa fez um depósito inicial de R$ 200,00
em um Fundo de Investimentos que possui rendimento
constante sob juros compostos de 5% ao mês.
Esse Fundo possui cinco planos de carência (tempo
mínimo necessário de rendimento do Fundo sem
movimentação do cliente). Os planos são:

+ Plano A: carência de 10 meses;

+ Plano B: carência de 15 meses;

+ Plano G: carência de 20 meses;

+ Plano D: carência de 28 meses;

+ Plano E: carência de 40 meses.

O objetivo dessa pessoa é deixar essa aplicação
rendendo até que o valor inicialmente aplicado duplique,
quando somado aos juros do Fundo. Considere as
aproximações: log 2 = 0,30 e log 1,05 = 0,02.

Para que essa pessoa atinja seu objetivo apenas
no período de carência, mas com a menor carência
possível, deverá optar pelo plano

SA

os

oc

oo

GE

