Questão 61

O espírito humano controla as máquinas cada vez
mais potentes que criou. Mas a lógica dessas máquinas
artificiais controla cada vez mais o espírito dos cientistas,
sociólogos, políticos e, de modo mais abrangente, todos
aqueles que, obedecendo à soberania do cálculo,
ignoram tudo o que não é quantificável, ou seja, os
sentimentos, sofrimentos, alegrias dos seres humanos.
Essa lógica é assim aplicada ao conhecimento e à
conduta das sociedades, e se espalha em todos os
setores da vida.

MORIN, E. O método 5: a humanidade da humanidade.

Porto Alegre: Sulina, 2012 (adaptado)

No contexto atual, essa crítica proposta por Edgar Morin
se aplica à
intensificação das relações interpessoais.
O descentralização do poder econômico.
O fragmentação do mercado consumidor.
O valorização do paradigma tecnológi
O simplificação das atividades laborais.

