QUESTÃO 62

Os corais funcionam como termômetros, capazes de
indicar, mudando de coloração, pequenas alterações na
temperatura da água dos oceanos. Mas, um alerta, eles
estão ficando brancos. O seu clareamento progressivo
acontece pela perda de minúsculas algas, chamadas
zooxantelas, que vivem dentro de seus tecidos, numa
relação de mutualismo.

Dipoivl em: poupe a comb cesso er 8 dz 2012 (agido,

O desequilíbrio dessa relação faz com que os pólipos que
formam os corais tenham dificuldade em

o

produzir o próprio alimento.
obter compostos nitrogenados.

realizar a reprodução sexuada.

absorver o oxigênio dissolvido na água.
adquirir nutrientes derivados da fotossíntese.

o
(Cc
o
o
