Questão 85

Tomás de Aquino, filósofo cristão que viveu no
século XII, afirma: a lei é uma regra ou um preceito
relativo às nossas ações. Ora, a norma suprema dos
atos humanos é a razão. Desse modo, em última
análise, a lei está submetida à razão; é apenas uma
formulação das exigências racionais. Porém, é mister
que ela emane da comunidade, ou de uma pessoa que
legitimamente a representa.
GILSON, E; BOEHNER, P. História da filosofia cristá
Petrópolis: Vozes, 1981 (adaptado)

No contexto do século XII, a visão política do filósofo

paradigma de vida feliz de Agostinho.

o

o

O ensinamento místico de Pitágoras.

o

O conceito de bem comum de Aristóteles.
