QUESTÃO 98

Atualmente, o medicamento de escolha para o
tratamento da esquistossomose causada por todas as
espécies do verme Schistosoma é o praquizentel (PQZ)
Apesar de ser eficaz e seguro, seu uso em larga escala
e tratamentos repetitivos em áreas endêmicas têm
provocado a seleção de linhagens resistentes.

LAGE, RC. 6. Disponível em: womreposinio vob Acesso em: 17 dez 2012 (adorado

Qual é o mecanismo de seleção dos vermes resistentes
citados?

O Os vermes tornam-se resistentes ao entrarem em
contato com o medicamento quando invadem muitos
hospedeiros.

O Os vermes resistentes absorvem o medicamento,
passando-o para seus descendentes, que também se
tornam resistentes.

O Os vermes resistentes transmitem resistência ao
medicamento quando entram em contato com outros
vermes dentro do hospedeiro

O Os vermes resistentes tendem a sobreviver e produzir
mais descendentes do que os vermes sobre os quais
o medicamento faz efeito.

O Os vermes resistentes ao medicamento tendem a
eliminar os vermes que não são resistentes, fazendo
com que apenas os mais fortes sobrevivam
