QUESTÃO 132

Gregor Mendel, no século XIX, investigou os
mecanismos da herança genética observando algumas
características de plantas de ervilha, como a produção
de sementes lisas (dominante) ou rugosas (recessiva),
característica determinada por um par de alelos com
dominância completa. Ele acreditava que a herança era
transmitida por fatores que, mesmo não percebidos nas
características visíveis (fenótipo) de plantas híbridas
(resultantes de cruzamentos de linhagens puras), estariam
presentes e se manifestariam em gerações futuras.

A autofecundação que fornece dados para corroborar a
ideia da transmissão dos fatores idealizada por Mendel
ocorre entre plantas

O híbridas, de fenótipo dominante, que produzem
apenas sementes lisas.
híbridas, de fenótipo dominante, que produzem
sementes lisas e rugosas.

o
O de linhagem pura, de fenótipo dominante, que
produzem apenas sementes lisas.
£D]

de linhagem pura, de fenótipo recessivo, que
produzem sementes lisas e rugosas.

[)

de linhagem pura, de fenótipo recessivo, que
produzem apenas sementes rugosas.
