QUESTÃO 162 ——————————————————

Três alunos, X, Y e Z, estão matriculados em um curso
de inglês. Para avaliar esses alunos, o professor optou por
fazer cinco provas. Para que seja aprovado nesse curso,
o aluno deverá ter a média aritmética das notas das cinco
provas maior ou igual a 6. Na tabela, estão dispostas as
notas que cada aluno tirou em cada prova.

asma | E z» a a s
Prova | Prova | Prova | Prova | Prova

x 5 5 5 10 6

Y 4 9 3 9 5

Zz 5 5 8 5 6

Com base nos dados da tabela e nas informações dadas,
ficará(ão) reprovado(s)

apenas o aluno Y.

apenas o aluno Z

apenas os alunos X e Y.

apenas os alunos X e Z.

osalunosX, Ye Z.

voos
