QUESTÃO 16

Quanto mais complicada se tomou a produção
industrial, mais numerosos passaram a ser os elementos
da indústria que exigiam garantia de fornecimento.
Três deles eram de importância fundamental: o trabalho,
a terra e o dinheiro. Numa sociedade comercial, esse
fornecimento só poderia ser organizado de uma forma:
tornando-os disponíveis à compra. Agora eles tinham que
ser organizados para a venda no mercado. Isso estava
de acordo com a exigência de um sistema de mercado.
Sabemos que em um sistema como esse, os lucros só
podem ser assegurados se se garante a autorregulação
por meio de mercados competitivos interdependentes.

POLANY.K. A grande transformação as origens de nessa época.
Fã de Jeneio: Campus, 2000 (dead

A consequência do processo de transformação
socioeconômica abordado no texto é a

expansão das terras comunais.

limitação do mercado como meio de especulação.
consolidação da força de trabalho como mercadoria.
diminuição do comércio como efeito da industrialização.

adequação do dinheiro como elemento padrão
das transações.

0000
