Questão 130 enamononanamononanam
Um anatomista vegetal, examinando os tecidos de
uma espécie de angiosperma, evidenciou a presença de:
1. epiderme com cutícula fina;
. aerênquima bem desenvolvido;
111. feixes vasculares pouco desenvolvidos;
IV. estômatos na face superior das folhas.
Em que local pode ser encontrado esse vegetal?

(O Em uma restinga, ambiente com solo arenoso e alta
luminosidade.

O Em um ambiente aquático, onde há grande
disponibilidade hídrica.

O Nocerrado, ambiente com solo pobre em nutrientes e
sujeito a queimadas.

O Em uma floresta, ambiente com boa disponibilidade
hídrica e rica diversidade.

O Em um afloramento rochoso, ambiente com pouco
solo e muita luminosidade.
