QUESTÃO 37 000000=="="""""==————————

Todo o poder criativo da mente se reduz a nada
mais do que a faculdade de compor, transpor, aumentar
ou diminuir os materiais que nos fornecem os sentidos
e a experiência. Quando pensamos em uma montanha
de ouro, não fazemos mais do que juntar duas ideias
consistentes, ouro e montanha, que já conhecíamos.
Podemos conceber um cavalo virtuoso, porque somos
capazes de conceber a virtude a partir de nossos próprios
sentimentos, e podemos unir a isso a figura e a forma de
um cavalo, animal que nos é familiar.

HUME, D Investigação abr o entendimento tumano. São Pado: Abi Cala, 005

Hume estabelece um vínculo entre pensamento e
impressão ao considerar que

O os conteúdos das ideias no intelecto têm origem na
sensação.

O o espírito é capaz de classificar os dados da
percepção sensível

OQ as ideias fracas resultam de experiências sensoriais
determinadas pelo acaso.

O os sentimentos ordenam como os pensamentos
devem ser processados na memória.

O as ideias têm como fonte específica o sentimento
cujos dados são colhidos na empiria.
