Questão 103

Recentemente um grupo de biólogos descobriu um
animal que vive em uma região extremamente árida no
território brasileiro. Fizeram a coleta do sangue e da urina
desse animal e observaram que sua urina apresenta
uma concentração hipertônica em relação ao sangue.
Que adaptação desse animal lhe permite viver na
região citada?

O Diminuição da transpiração.

O Eliminação de fezes hidratadas.

O Predominância de hábitos diumos.

O Eliminação de muita água na urina.

O Excreção de amônia como produto nitrogenado.

