QUESTÃO 118

Atividades humanas como a construção de estradas e ferrovias e a expansão de áreas urbanas e agrícolas
contribuem de forma determinante para a redução das áreas de vegetação original, em um processo conhecido
como fragmentação do hábitat. Particularmente marcante em áreas de floresta, os impactos sofridos pela biota não
estão restritos à redução do hábitat, mas também à modificação das suas características intemas, como a diminuição
da umidade do ar e o aumento nos níveis de luminosidade, temperatura e vento. Esse conjunto de alterações no
fragmento é conhecido como “efeito de borda”, podendo se estender por vários metros em direção ao seu interior.

As espécies vegetais diretamente prejudicadas por esse efeito são as.

exóticas.
polinizadas pelo vento.
com baixo potencial de dispersão.

pertencentes à comunidade climax.
que apresentam grande área de vida.

0000
