QUESTÃO 52

No ano de 2009, registrou-se um surto global de gripe
causada por um variante do vírus Influenza A, designada
HINT. A Organização Mundial de Saúde (OMS) solicitou
que os países intensificassem seus programas de
prevenção para que não houvesse uma propagação da
doença. Uma das ações mais importantes recomendadas
pela OMS era a higienização adequada das mãos,
especialmente após tossir e espirrar.

A ação recomendada pela OMS tinha como objetivo

reduzir a reprodução viral.

impedir a penetração do vírus pela pele.
reduzir o processo de autoinfecção viral.
reduzir a transmissão do vírus no ambiente.
impedir a seleção natural de virus resistentes.

vooos
