QUESTÃO 159

Os sistemas de cobrança dos serviços de táxi
nas cidades A e B são distintos. Uma corrida de táxi
na cidade A é calculada pelo valor fixo da bandeirada,
que é de R$ 3,45, mais R$ 2,05 por quilômetro rodado.
Na cidade B, a corrida é calculada pelo valor fixo
da bandeirada, que é de R$ 3,60, mais R$ 1,90 por
quilômetro rodado.

Uma pessoa utilizou o serviço de táxi nas duas
cidades para percorrer a mesma distância de 6 km.

Qual o valor que mais se aproxima da diferença, em
reais, entre as médias do custo por quilômetro rodado ao
final das duas corridas?

075

045

0,38

033

013

vovos
