QUESTÃO 134 —

Tragédia anunciada

Entraves burocráticos, incompetência administrativa,
conveniências políticas e - contingenciamento
indiscriminado de gastos estão na raiz de um dos graves
males da administração pública brasileira, que é a
dificuldade do Estado de transformar recursos previstos
no Orçamento em investimentos reais.

Exemplo dessa inépcia político-administrativa é
a baixa execução de verbas destinadas a obras de
prevenção de desastres naturais — como controle de
cheias, contenção de encostas e combate à erosão.

As dificuldades para planejar e realizar as obras de
prevenção terminam por onerar o governo. Acaba saindo
mais caro para os cofres públicos remediar ocorrências
que poderiam ter sido evitadas.

A nota positiva é que o Centro Nacional de
Gerenciamento de Riscos e Desastres (Cenad) foi
inaugurado em agosto pela presidente Dilma Rousseff.

O órgão já emitiu alertas a mais de 400 municípios
e prepara-se para aperfeiçoar seu sistema de
monitoramento. De pouco valerão esses esforços se
o descaso e a omissão continuarem a contribuir para a
sinistra contabilidade de vítimas que se repete a cada ano.

Disponível em: wa oa ui comb Acesso em & dez 2012 (adaptado
O editorial é um gênero que apresenta o ponto de vista de
um jornal ou de uma revista sobre determinado assunto. É
caracteristica do gênero, exemplificada por esse editorial,
ser assinado por um jornalista do veículo em que é
publicado.

ocupar um espaço específico e opinar a respeito de
assuntos atuais.

apresentar estudos científicos acerca de temas
complexos.

narrar fatos polêmicos em uma linguagem acessível
descrever acontecimentos de modo imparcial.

vo o oo
