QUESTÃO 72

Em um hospital havia cinco lotes de bolsas de
sangue, rotulados com os códigos |, 1, Il, IV e V. Cada
lote continha apenas um tipo sanguíneo não identificado.
Uma funcionária do hospital resolveu fazer a identificação
utilizando dois tipos de soro, anti-A e anti-B. Os resultados
obtidos estão descritos no quadro.

Ea cume E Soro anti-A | Soro anti-B
I 2 Não aglutinou | Aglutinou
T 2 Aglutinou | Não aglutinou
uu 30 Aglutinou | Aglutinou
IV 15 Não aglutinou | Não aglutinou
v 33 Não aglutinou | Aglutinou

Quantos litros de sangue eram do grupo sanguíneo do

tipo A?

015

o

e)

os

e 55
