QUESTÃO 127 ==="

A tendência dos nomes

O nome é uma das primeiras coisas que não

escolhemos na vida. Estará inscrito nos registros: na

maternidade, no RG, no CPF, no obituário etc. Enfim,

uma escolha que não fizemos nos acompanha do berço

ao túmulo, pois na lápide se dirá que ali jaz Fulano de Tal.
SVA O. tíngu, 7. mar 2012

Algumas palavras atuam no desenvolvimento de um texto

contribuindo para a sua progressão. A palavra “enfim”

promove o encadeamento do texto, tendo sido utilizada

com a intenção de

O explicar que os nomes das pessoas são escolhidos

no nascimento.

ratificar que os nomes registrados no nascimento são

imutáveis,

reiterar que os nomes recebidos são importantes até

amore

concluir que os nomes acompanham os indivíduos

até a morte

acrescentar que ninguém pode escolher o próprio nome.

vo oo
