QUESTÃO 138 === mm

Durante uma epidemia de uma gripe viral, o secretário
de saúde de um município comprou 16 galões de álcool
emgel, com litros de capacidade cada um, para distribuir
igualmente em recipientes para 10 escolas públicas do
município. O fornecedor dispõe à venda diversos tipos de
recipientes, com suas respectivas capacidades listadas:

* Recipiente |: 0,125 litro

* Recipiente Il: 0,250 litro

* Recipiente ll: 0,320 litro

* Recipiente IV: 0,500 litro

* Recipiente V: 0,800 litro

O secretário de saúde comprará recipientes de
um mesmo tipo, de modo a instalar 20 deles em cada
escola, abastecidos com álcool em ge! na sua capacidade
máxima, de forma a utilizar todo o gel dos galões de uma
só vez

Que tipo de recipiente o secretário de saúde deve comprar?
ol

o

em

oiv

ev
