QUESTÃO 180

O modelo matemático desenvolvido por Kirchner
e Webb descreve a dinâmica da interação das células
não infectadas do sistema imunológico humano com os
vírus HIV. Os gráficos mostram a evolução no tempo
da quantidade de células não infectadas no sistema
imunológico de cinco diferentes pacientes infectados
pelo virus HIV. Quando a população das células não
infectadas de um sistema imunológico é extinta, o
paciente infectado fica mais suscetível à morte, caso
contraia alguma outra doença.

ceia ccíeon
fa far
3

E Em

ces ceítço
E Boo

pa

Em

3

8 qm

Tempo (ds)

KIRSCHNER. D. E; WEBB, G.F Resistance, Remissic, and Qualttve Diferences in y
Chemotherapy. Emerging Infectious Disenses, v 3,13, 1007

A partir desses dados, o sistema imunológico do
paciente infectado que ficou mais rapidamente
suscetível à morte está representado pelo gráfico

A

voos
movom
