QUESTÃO 09 ==> mymummum

TEXTO|
Deputado (definição do século XVIII):

Substant. Aquele a quem se deu alguma comissão
de jurisdição, ou conhecimento. Mandado da parte de
alguma República, ou soberano. O que tem comissão do
ministro próprio.

SILVA, A M Diccionario da lingua portuguera. Lisboa:
Offina de Simão Thaááo Fera 1789 (adaptado

TEXTO
Deputado (definição do século XXI):
8!

4. Aquele que representa os interesses de outrem em
reuniões e decisões oficiais.

5. Aquele que é eleito para legislar e representar os
interesses dos cidadãos.

lonado para tratar dos negócios

AULETE, O. Minidicionário contemporâneo da íngua portuguesa.
“São Pao Lin, 2010 (asptado)

A mudança mais significativa no sentido da palavra

“deputado”, entre o século XVIII e os dias de hoje, dá-se

pelo(a)

(9 aumento na importância como representação política
dos cidadãos

O crescente participação dos funcionários no poder do
Estado.

incentivo à intermediação dos interesses de
particulares

criação de diversas pequenas cidades-repúblicas.
diminuição do poder das assembleias.

vo o
