QUESTÃO 62

Em uma aula de biologia sobre formação vegetal
brasileira, a professora destacou que, em uma
região, a flora convive com condições ambientais
curiosas. As características dessas plantas não
estão relacionadas com a falta de água, mas com
as condições do solo, que é pobre em sais minerais,
ácido e rico em alumínio. Além disso, essas plantas
possuem adaptações ao fogo.

As características adaptativas das plantas que
correspondem à região destacada pela professora são:
O Raízes escoras e respiratórias

O Raízes tabulares e folhas largas.

O casca grossa e galhos retorcidos.

O Raízes aéreas e perpendiculares ao solo

O Folhas reduzidas ou modificadas em espinhos.
