QUESTÃO 113
TEXTO!

Versos de amor

A um poeta erótico

Oposto ideal ao meu ideal conservas.

Diverso é, pois, o ponto outro de vista
Consoante o qual, observo o amor, do egoista
Modo de ver, consoante o qual, o observas.

Porque o amor, tal como eu o estou amando,
ÉEs ter, é substância fluida,

É assim como o ar que a gente pega e cuida,
Cuida, entretanto, não o estar pegando!

É a transubstanciação de instintos rudes,
Imponderabilíssima, e impalpável,
Que anda acima da came miserável
Como anda a garça acima dos açudes!
ANOS, A Obra completa o de seo: Nora gut, 108 agent
TEXTO 11
Arte de amar

Se queres sentir a felicidade de amar, esquece a tua
alma.

A alma é que estraga o amor.

Só em Deus ela pode encontrar satisfação.

Não noutra alma.

Só em Deus — ou fora do mundo.

As almas são incomunicáveis.

Deixa o teu corpo entender-se com outro corpo.

Porque os corpos se entendem, mas as almas não.
BANDEIRA, Estr a via intra de san: ova Frorer, 159

Os Textos | e II apresentam diferentes pontos de vista
sobre o tema amor. Apesar disso, ambos definem esse
sentimento a parti da oposição entre

satisfação e insatisfação.

egoismo e generosidade.

felicidade e sofrimento.

corpo e espírito.

ideal e real

0000
