Questão 93

Antigamente, em lugares com invernos rigorosos,
as pessoas acendiam fogueiras dentro de uma sala
fechada para se aquecerem do frio. O risco no uso
desse recurso ocorria quando as pessoas adormeciam
antes de apagarem totalmente a fogueira, o que poderia
levá-las a óbito, mesmo sem a ocorrência de incêndio.
A causa principal desse risco era o(a)
produção de fuligem pela fogueira.
O liberação de calor intenso pela fogueira.
O consumo de todo o oxigênio pelas pessoas.
o
e

geração de queimaduras pela emissão de faíscas
da lenha.

geração de monóxido de carbono pela combustão
incompleta da lenha.
