Questão 164 577

Num reciplente com a forma de paralelepípedo
reto-retângulo, colocou-se água até a altura de 8 cm e
um objeto, que ficou flutuando na superfície da água.

Para retirar o objeto de dentro do recipiente, a altura
da coluna de água deve ser de, pelo menos, 15 cm. Para
a coluna de água chegar até essa altura, é necessário
colocar dentro do recipiente bolinhas de volume igual a
6 cm? cada, que ficarão totalmente submersas.

A
17em >
sem
sem
“Gem

O número mínimo de bolinhas necessárias para que se
possa retirar o objeto que flutua na água, seguindo as
instruções dadas, é de

os

o 16

os

23.

eu.
