QUESTÃO 12

A história não corresponde exatamente ao que foi
realmente conservado na memória popular, mas âquilo
que foi selecionado, escrito, descrito, popularizado e
institucionalizado por quem estava encarregado de fazê-lo.
Os historiadores, sejam quais forem seus objetivos, estão
envolvidos nesse processo, uma vez que eles contribuem,
conscientemente ou não, para a criação, demolição e
reestruturação de imagens do passado que pertencem
não só ao mundo da investigação especializada, mas
também à esfera pública na qual o homem atua como
ser político.

HOBSBAM, E: RANGER. T Ainvenção das traições.

Fio de Janio: Paz e Tera, 1684 (adapiad)

Uma vez que a neutralidade é inalcançável na atividade
mencionada, é tarefa do profissional envolvido

criticar as ideias dominantes.

respeitar os interesses sociais.

defender os direitos das minorias.
explicitar as escolhas realizadas.
satisfazer os financiadores de pesquisas.

0000
