QUESTÃO 137 0000

Uma pesquisa de mercado foi realizada entre os
consumidores das classes sociais A, B, C e D que
costumam participar de promoções tipo sorteio ou
concurso. Os dados comparativos, expressos no
gráfico, revelam a participação desses consumidores
em cinco categorias: via Correios (juntando
embalagens ou recortando códigos de barra), via
internet (cadastrando-se no site da empresa/marca
promotora), via mídias sociais (redes sociais), via SMS
(mensagem por celular) ou via rádio/TV.

Participação em promoções do tipo sorteio ou concurso em uma região

Percentual
E ces

E nine

E Emas oras
E Ess

: Esso

Uma empresa vai lançar uma promoção utilizando
apenas uma categoria nas classes A e B (A/B) e uma
categoria nas classes C e D (C/D).

De acordo com o resultado da pesquisa, para atingir o
maior número de consumidores das classes A/B e C/D, a
empresa deve realizar a promoção, respectivamente, via
Correios e SMS.

intemet e Correios.

intemet e internet

intemet e mídias sociais.

rádio/TV e rádiorTV.

0000
