QUESTÃO 160

Uma indústria tem um setor totalmente automatizado.
São quatro máquinas iguais, que trabalham simultânea
e ininterruptamente durante uma jornada de 6 horas.
Após esse período, as máquinas são desligadas por
30 minutos para manutenção. Se alguma máquina
precisar de mais manutenção, ficará parada até a próxima
manutenção.

Certo dia, era necessário que as quatro máquinas
produzissem um total de 9 000 itens. O trabalho
começou a ser feito às 8 horas. Durante uma jornada de
6 horas, produziram 6 000 itens, mas na manutenção
observou-se que uma máquina precisava ficar parada.
Quando o serviço foi finalizado, as três máquinas
que continuaram operando passaram por uma nova
manutenção, chamada manutenção de esgotamento.

Em que horário começou a manutenção de esgotamento?

O 16h45min
O 18h30min
O 19h50min
O 21h15min
€ 22h30min
