QUESTÃO 131

Pesquisadores criaram um tipo de plaqueta artificial,
feita com um polímero gelatinoso coberto de anticorpos,
que promete agilizar o processo de coagulação quando
injetada no corpo. Se houver sangramento, esses
anticorpos fazem com que a plaqueta mude sua forma
e se transforme em uma espécie de rede que gruda nas
lesões dos vasos sanguíneos e da pele.

MOUTINHO,S. Cosgulação acelerada. Disponível em: hcincihoe uol com br

Aces em: 1 fev 201 (acata)

Qual a doença cujos pacientes teriam melhora de seu
estado de saúde com o uso desse material?
Filariose.
Hemofilia.
Aterosclerose.
Doença de Chagas.

Síndrome da imunodeficiência adquirida.

0000
