QUESTÃO 103

Minha mãe achava estudo a coisa mais fina do mundo.

Não é

A coisa mais fina do mundo é o sentimento.

Aquele dia de noite, o pai fazendo serão,

ela falou comigo:

“Coitado, até essa hora no serviço pesado”

Arrumou pão e café, deixou tacho no fogo com
água quente.

Não me falou em amor.
Essa palavra de luxo.
ERADO, A. Ponla reunida são Pau: Stan, 150

Um dos procedimentos consagrados pelo Modernismo foi

a percepção de um lirismo presente nas cenas e fatos do

cotidiano. No poema de Adélia Prado, o eu lírico resgata

a poesia desses elementos a partir do(a)

O reflexão irônica sobre a importância atribuída aos
estudos por sua mãe.

sentimentalismo, oposto à visão pragmática que

reconhecia na mãe.

olhar comovido sobre seu pai, submetido ao trabalho

pesado.

reconhecimento do amor num gesto de aparente

banalidade.

enfoque nas relações afetivas abafadas pela vida

conjugal.

vo 0 0
