QUESTÃO 60

A expedição que alcançava a foz do Rio Mucuri
era liderada por Teófilo Benedito Ottoni (1807-1869),
empresário e político mineiro, que lá pretendia abrir um
porto para ligar Minas ao mar. A localidade de Filadélha
eraa materialização desse sonho. O nome escolhido era,
ao mesmo tempo, uma homenagem à cidade símbolo
da independência dos Estados Unidos e um manifesto
de adesão a ideais igualitáros. Eesa flosofia também
transperecia na relação com os índios, com os quais.
o políico mineiro procurou negociar a ocupação do
território em troca do respeito ao que hoje chamariamos
de reserva.

ARAGÃO, Uns ic, va o e mes

Um elemento que caracterizou, no âmbito da sociedade

monárquica, o projeto inovador abordado no texto foi

O introduzir o protestantismo como mecanismo de
integração social

O ampliaracidadania paraintegraros grupos autóctones
da região.

O aceitar os aborígenes como mão de obra do
empreendimento.

O reconhecer os nativos para discutir a forma de
ocupação do terreno.

O incorporar a doutrina liberal como fundamento das
relações citadinas.
