QUESTÃO 168.

Uma pessoa comprou um aquário em forma de
um paralelepípedo retângulo reto, com 40 cm de
comprimento, 15 cm de largura e 20 cm de altura.
Chegando em casa, colocou no aquário uma quantidade
de água igual à metade de sua capacidade. A seguir, para
enfeitá-lo, irá colocar pedrinhas coloridas, de volume
igual a 50 cm? cada, que ficarão totalmente submersas
no aquário.

Após a colocação das pedrinhas, o nível da água
deverá ficar a 6 cm do topo do aquário.

O número de pedrinhas a serem colocadas deve ser igual a
os

o7n

ea

o 120

e 168
