QUESTÃO 77

A remoção de petróleo derramado em ecossistemas
marinhos é complexa e muitas vezes envolve a adição de
mais sustâncias ao ambiente. Para faciltar o processo de
recuperação dessas áreas, pesquisadores têm estudado
a bioquímica de bactérias encontradas em locais sujeitos
a esse tipo de impacto. Eles verificaram que algumas
dessas espécies utilizam as moléculas de hidrocarbonetos
como fonte energética, atuando como biorremediadores,
removendo o óleo do ambiente.
RES: SUMA SORO. CE MAC
Cla o 22, ne 2 eo
Para serem eficientes no processo de biorremediação
citado, as espécies escolhidas devem possuir
O células fiageladas, que capturem as partículas de
óleo presentes na água.
altas taxas de mutação, para se adaptarem ao
ambiente impactado pelo óleo.

o

& enzimas, que catalisem reações de quebra das
moléculas constituintes do óleo.
(o)
e

parede celular espessa, que impossibilte que as
bactérias se contaminem com o óleo.

capacidade de fotossíntese, que possibilite a liberação
de oxigênio para a renovação do ambiente poluído.
