QUESTÃO 177

Nas informações veiculadas nos órgãos de
comunicação quando da ocorrência de um terremoto,
faz-se referência à magnitude (M), que se refere a
quantos graus o fenômeno atingiu na escala Richter.
Essa medida quantifica a energia liberada no epicentro
do terremoto, e em seu cálculo utilizam-se como
parâmetros as medidas da amplitude sísmica (A),
em micrômetro, e da frequência (f), em hertz. Esses
parâmetros são medidos por aparelhos especiais
chamados sismógrafos, e relacionam-se segundo a
função M = log (A x f) + 3,3. Pela magnitude do terremoto
na escala Richter, pode-se estimar seus efeitos de acordo
com o quadro, onde não estão considerados terremotos
de magnitudes superiores a 7,9.

Magnitude Efeitos do terremoto segundo
(Grau) a escala Ricther
M <38 Registrado (pelos aparelhos), mas não

perceptível pelas pessoas.
Percebido, com pequenos tremores

35<M<5,4
notados pelas pessoas.
Destrutivo, com consequências
54<M<6,0 |significativas em edificações pouco
estruturadas.
Destrutivo, com consequências
60<M<6, |significativas para todo tipo de
edificação.

Destrutivo, retiram os edifícios de suas
fundações, causam fendas no solo e
danificam as tubulações contidas no
subsolo.

69<M<7,9

Um terremoto teve sua amplitude e frequências
medidas e obteve-se A = 1 000 micrômetros e f = 0,2 hertz.
Use -0,7 como aproximação para log (0,2).

Disponível em: ww mundoducacao.com br. Acesso em: 11 jul. 2012 (adaptado)
Considerando o quadro apresentado, e analisando o
resultado da expressão que fornece a magnitude desse
terremoto, conclui-se que ele foi
OQ registrado, mas não percebido pelas pessoas.

O percebido, com pequenos tremores notados pelas
pessoas.

destrutivo, com consequências significativas em
edificações pouco estruturadas.

destrutivo, com consequências significativas para
todo tipo de edificação.

destrutivo, com consequências nas fundações dos
edifícios, fendas no solo e tubulações no subsolo.

v o o
