QUESTÃO 120 === mun

Você se preocupa com sua família,
com seu trabalho e com sua casa.

E com você?

A mulher conquistou um espaço de destaque no
ambiente profissional, além de cuidar da casa e do
bem-estar da família. Acompanhada por essa mudança,
também veio uma nova vida, com antigos hábitos
tipicamente masculinos, como o estresse, a falta de
tempo para se cuidar, o tabagismo e a maior incidência
de obesidade e depressão. Isso aumentou muito os casos
de infarto e doenças cardiovasculares. Elas já respondem
por 30% do número total dos casos, que matam seis
vezes mais do que o câncer de mama.

Cuide-se. Preocupe-se com sua saúde. Visite e
incentive quem você gosta a visitar um cardiologista.

Ctâudia, ano 52, 1.2, fev. 2013 (adaptado

Esse texto, publicado em uma revista, inicialmente aponta

modificações ocorridas na sociedade e, em seguida,

O descreve as diferentes atividades das mulheres hoje
em dia

O estimula as leitoras a buscar sua realização na vida
profissional

O alerta as mulheres para a possibilidade de problemas
cardíacos.

O informa as leitoras sobre mortes por câncer de mama
e por infarto.

O valoriza as mulheres preocupadas com o bem-estar

da família
