QUESTÃO 98

Adoçante
Quatro gotas do produto contêm 0,04 kcal e equivalem
ao poder adoçante de 1 colher (de chá) de açúcar.
Ingredientes — água, sorbitol, edulcorantes (sucralose
e acesulfame de potássio); conservadores: benzoato de
sódio e ácido benzoico, acidulante ácido cítrico e regulador
de acidez citrato de sódio.
Não contém glúten
Informação nutricional — porção de 0,12 mL (4 gotas),
Não contém quantidade significativa de carboidratos,
proteinas, gorduras totais, gorduras trans, fibra alimentar
e sódio.
Consumir preferencialmente sob orientação de
nutricionista ou médico.
Cosme indstria de Cosméticos e Medicamentos SIA Baer, S”
Esse texto, rótulo de um adoçante, tem como objetivo
transmitir ao leitor informações sobre a
O composição nutricional do produto.
O necessidade de consultar um especialista antes
do uso!
O medida exata de cada ingrediente que compõe a
fórmula
O quantidade do produto que deve ser consumida
diariamente.
O correspondência calórica existente entre o adoçante
eoacúcar.
