QUESTÃO 119

Aise sêsse

Se um dia nois se gostasse
Se um dia nois se queresse
Se nois dois se empareasse
Se juntim nois dois vivesse
Se juntim nois dois morasse
Se juntim nois dois drumisse
Se juntim nois dois morresse
Se pro céu nois assubisse
Mas porém se acontecesse
De São Pedro não abrisse
A porta do céu e fosse

Te dizer qualquer tulice.

E se eu me arriminasse

E tu cum eu insistisse

Pra que eu me arresolvesse
E aminha faca puxasse

E o bucho do céu furasse
Tarvês que nois dois ficasse
Tarvês que nois dois caísse
Eo céu furado arriasse

E as virgi toda fugisse

ZE DA LUZ Cordoi do Fogo Encantado Reto: Apum de estao, 201

O poema foi construído com formas do português não
padrão, tais como “juntim”, “nois”, “tarvês”. Essas formas
legitimam-se na construção do texto, pois.

O revelam o bom humor do eu lírico do poema.
estão presentes na língua e na identidade popular.
revelam as escolhas de um poeta não escolarizado.

o
e
O tomam a leitura fácil de entender para a maioria dos
brasileiros.

e

compõem um conjunto de estruturas linguísticas
inovadoras.
