Questão 65 [=7=
Sexto ei sumário (governante entre os séculos XVil e
XVilaC.) e nascido em Babel, “Khammu-rabi (pronúncia
em babilônio) foi fundador do 1 Império Babilônico
(correspondente ao atual Iraque), unificando amplamente
o mundo mesopotâmico, unindo os semitas e os sumérios
e levando a Babilônia ao máximo esplendor. O nome
de Hamurabi permanece indissociavelmente ligado ao
código jurídico tido como o mais remoto já descoberto: o
Código de Hamurabi. O legislador babilônico consolidou
atradição jurídica, harmonizou os costumes e estendeu o
direito e a lei a todos os súditos.
Desont em wuietoshumanos tis, Aeess em 12 201 (dad)

Nesse contexto de organização da vida social, as leis
contidas no Código citado tinham o sentido de

O assegurar garantias individuais aos cidadãos livres.

O tipificar regras referentes aos atos dignos de
punição.

O conceder benefícios de indulto aos prisioneiros de
guerra.

O promover distribuição de terras aos desempregados
urbanos.

conferir prerrogativas políticas aos descendentes de

estrangeiros.
