Questão 14

Como a percepção do tempo muda de acordo
com a língua

Línguas diferentes descrevem o tempo de maneiras
distintas — e as palavras usadas para falar sobre ele
moldam nossa percepção de sua passagem.

O estudo “Distorção temporal — whorfiana:
representando duração por meio da ampulheta da
lingua”, publicado no jomal da APA (Associação
Americana de Psicologia), mostra que conceitos
abstratos, como a percepção da duração do tempo, não
são universais.

Os autores não só verificaram uma mudança da
percepção temporal conforme a língua falada como
observaram que a transição de uma lingua para outra por
um mesmo indivíduo modificava sua estimativa de uma
duração de tempo. Isso implica que visões diferentes de
tempo convivem no cérebro de um indivíduo bilingue.

“O fato de que pessoas bilíngues transitam entre
essas diferentes formas de estimar o tempo sem
esforço e inconscientemente se encaixa nas evidências
crescentes que demonstram a facilidade com que

sentidos mais básicos, incluindo nossas emoções,
percepção visual e, agora, ao que parece, nossa
sensação de tempo”, disse o pesquisador ao site
Quartz.

LIMA, 3. D. Disponível em: vanunexojormal com br.
Acesso em: 24 ago. 2017.

O texto relata experiências e resultados de um estudo
que reconhece a importância

O da compreensão do tempo pelo cérebro.

O das pesquisas científicas sobre a cognição.

O dateoria whorfiana para a área da linguagem.

O das linguagens e seus usos na vida das pessoas.

& do bilinguismo para o desenvolvimento intelectual.
