Questão 105

O etanol é um combustível renovável obtido da
cana-de-açúcar e é menos poluente do que os
“combustíveis fósseis, como a gasolina e o diesel. O etanol

9

tem densidade 0,8 9, massa molar 46 [97 e calor de
combustão aproximado de -1 300 Com o grande
aumento da frota de veículos, tem sido incentivada a
produção de carros bicombustíveis econômicos, que
são capazes de render até 20 KM em rodovias, para
diminuir a emissão de poluentes atmosféricos.
O valor correspondente à energia consumida para que
o motorista de um carro econômico, movido a álcool,
percorra 400 km na condição de máximo rendimento é
mais próximo de
O sesm.
O as2Ms.
O 5204.
O 3904.
O 3484).
