QUESTÃO 142

Cinco amigos marcaram uma viagem à praia em
dezembro. Para economizar, combinaram de ir num
único carro. Cada amigo anotou quantos quilômetros seu
carro fez, em média, por litro de gasolina, nos meses de
setembro, outubro e novembro. Ao final desse trimestre,
calcularam a média dos três valores obtidos para
escolherem o carro mais econômico, ou seja, o que teve
a maior média. Os dados estão representados na tabela

Carro | Desempenho médio mensal (kmílitro)
Setembro | Outubro | Novembro
1 62 20 93
O 87 68 9.5
m 83 87 90
y 85 75 85
v 80 80 80
Qual carro os amigos deverão escolher para a viagem?
oi
oi
ein
om
