QUESTÃO 164  rrrmrmrmrrIrrrrorroo
No tanque de um certo carro de passeio cabem até
50 L de combustível, e o rendimento médio deste carro na
estrada é de 15 km/L de combustível. Ao sair para uma
viagem de 600 km o motorista observou que o marcador
de combustível estava exatamente sobre uma das marcas
da escala divisória do medidor, conforme figura a seguir.

Como o motorista conhece o percurso, sabe que
existem, até a chegada a seu destino, cinco postos de
abastecimento de combustível, localizados a 150 km,
187 km, 450 km, 500 km e 570 km do ponto de partida.
Qual a máxima distância, em quilômetro, que poderá
percorrer até ser necessário reabastecer o veículo, de
modo a não ficar sem combustível na estrada?

s70

500

450

187

150

0000
