QUESTÃO 26

O último refúgio da língua geral no Brasi

No coração da Floresta Amazônica é falada uma
língua que participou intensamente da história da maior
região do Brasil. Trata-se da língua geral, também
conhecida como nheengatu ou tupi moderno. A língua
geral foi ali mais falada que o próprio português, inclusive
por não índios, até o ano de 1877. Alguns fatores
contribuiram para o desaparecimento dessa língua de
grande parte da Amazônia, como perseguições oficiais
no século XVIII e a chegada maciça de falantes de
português durante o ciclo da borracha, no século XIX.
Lingua-testemunho de um passado em que a Amazônia
brasileira alargava seus territórios, a língua geral hoje é
falada por mais de 6 mil pessoas, num temitório que se
estende pelo Brasil, Venezuela e Colômbia. Em 2002, o
município de São Gabriel da Cachoeira ficou conhecido
por ter oficializado as três línguas indígenas mais usadas
ali o nheengatu, o baníua e o tucano. Foi a primeira
vez que outras línguas, além do português, ascendiam
à condição de línguas oficiais no Brasil. Embora a
oficialização dessas línguas não tenha obtido todos os
resultados esperados, redundou no ensino de nheengatu
nas escolas municipais daquele município e em muitas
escolas estaduais nele situadas. É fundamental que essa
língua de tradição eminentemente oral tenha agora sua
gramática estudada e que textos de diversas naturezas
sejam escritos, justamente para enfrentar os novos
tempos que chegaram

NAVARRO, E Estudos Avançados, n 2,201 (adaptado)
O esforço de preservação do nheengatu, uma
língua que sofre com o risco de extinção, significa o
reconhecimento de que

O as linguas de origem indígena têm seus próprios
mecanismos de autoconservação.

O a construção da cultura amazônica, ao longo dos
anos, constituiu-se, em parte, pela expressão em
línguas de origem indígena.

O as ações políticas e pedagógicas implementadas até
o momento são suficientes para a preservação da
língua geral amazônica.

O a diversidade do patrimônio cultural brasileiro,
historicamente, tem se construído com base na
unidade da língua portuguesa.

O o Brasil precisa se diferenciar de países vizinhos,
como Venezuela e Colômbia, por meio de um idioma
comum na Amazônia brasileira
