Questão 159

Um mestre de obras deseja fazer uma laje com
espessura de 5 cm utilizando concreto usinado,
conforme as dimensões do projeto dadas na figura.
O concreto para fazer a laje será fomecido por uma
usina que utiliza caminhões com capacidades máximas
de 2 mê, 5 mê e 10 mº de concreto.

8m

iám
Qual a menor quantidade de caminhões, utilizando suas
capacidades máximas, que o mestre de obras deverá
pedir à usina de concreto para fazer a laje?

O Dez caminhões com capacidade máxima de 10 mê.
O Cinco ihões com capacidade máxima de 10 mº.
Um caminhão com capacidade máxima de 5 mê.
O Dez caminhões com capacidade máxima de 2 mê.
6 Um caminhão com capacidade máxima de 2 mê.
