QUESTÃO 105

OPOÇODOS DESEJOS
um aemírzor Som
Ca esterco algum Umredo a

Er E ANTA

DANHER. A Diponnel em: mau mavados com e Acesso em: ta e 2013

As redes sociais permitem que seus usuários facilmente

compartilhem entre si ideias e opiniões. Na tirinha, há um

tom de crítica àqueles que

O fazem uso inadequado das redes sociais para criticar
o mundo.

O são usuários de redes sociais e têm seus desejos
atendidos,

O se supõem críticos, porém não apresentam ação
efetiva.

O são usuários das redes sociais e não criticam o
mundo.

Q se esforçam para promover mudanças no mundo.
