Questão 32

A nossa emotividade literária só se interessa pelos.
populares do sertão, unicamente porque são pitorescos.
e talvez não se possa verificar a verdade de suas
criações. No mais é uma continuação do exame de
português, uma retórica mais difícil, a se desenvolver
por este tema sempre o mesmo: Dona Dulce, moça
de Botafogo em Petrópolis, que se casa com o
Dr. Frederico. O comendador seu pai não quer
porque o tal Dr. Frederico, apesar de doutor, não tem
emprego. Dulce vai à superiora do colégio de irmãs.
Esta escreve à mulher do ministro, antiga aluna
do colégio, que arranja um emprego para o rapaz.
Está acabada a história. É preciso não esquecer que
Frederico é moço pobre, isto é, o pai tem dinheiro,
fazenda ou engenho, mas não pode dar uma mesada
grande.

Está aí o grande drama de amor em nossas letras, e
o tema de seu ciclo literário.

BARRETO, L. Vida e morto de MJ Gonzaga de Sá. Disponivel em:
wir brasiliana usp. Acesso em: 10 ago. 2017.

Situado num momento de transição, Lima Barreto
produziu uma literatura renovadora em diversos
aspectos. No fragmento, esse viés se fundamenta na

O releitura da importância do regionalismo.

O ironia ao folhetim da tradição romântica.

O desconstrução da formalidade pamasiana.

O quebra da padronização do gênero narrativo.

O rejeição à classificação dos estilos de época.
