Questão 45

CARLOS EDUARDO NOVAES

E O MENINO SEM
é IMAGINAÇÃO

SÉRIE SINAL ABE
k

NOVAES, . O menino sem imaginação. So Pad ic 5.

O gênero capa de livro tem, entre outras, a função de

antecipar uma possível leitura a ser feita da obra em

questão. Pela leitura dessa capa, infere-se que seu

criador teve como propósito

(O criticar a alienação das crianças promovida pela forte
presença das mídias de massa em seu cotidiano.

O alertar os pais sobre a má influência das tecnologias
para o desenvolvimento infantil.

O satirizar o nível de criatividade de meninos isolados
do convívio com seu grupo.

O condenar o uso recorrente de aparatos eletrônicos
pelos jovens na atualidade.

O censurar o comportamento dos pais em relação à
educação dada aos filhos.
