QUESTÃO 34
TEXTO |

A língua não é uma nomenclatura, que se apõe a
uma realidade pré-categorizada, ela é que classifica
a realidade. No léxico, percebe-se, de maneira mais
imediata, o fato de que a língua condensa as experiências
de um dado povo.

FIORI, 4 L Lingua, modemiade e ração. Diversas, 2, mar-et 204,

TEXTO!

As expressões coloquiais ainda estão impregnadas de
discriminação contra os negros. Basta recordar algumas
delas, como passar um “dia negro”, ter um “lado negro”,
ser a “ovelha negra” da família ou praticar “magia negra”.

Dsponíe em: hope eras lp com. cesso em: 22 maio 2018.

O Texto Il exemplifica o que se afirma no Texto |, na
medida em que defende a ideia de que as escolhas
lexicais são resultantes de um

O expediente próprio do sistema linguístico que nos
apresenta diferentes possibilidades para traduzir
estados de coisas.

O ato inventivo de nomear novas realidades que
surgem diante de uma comunidade de falantes de
uma língua.

O mecanismo de apropriação de formas linguísticas que
estão no acervo da formação do idioma nacional

O processo de incorporação de preconceitos que são
recorrentes na história de uma sociedade

O recurso de expressão marcado pela objetividade que
se requer na comunicação diária.
