QUESTÃO 154
Cinco marcas de pão integral apresentam as

seguintes concentrações de fibras (massa de fibra por
massa de pão);

* Marca A: 29 de fibras a cada 50 g de pão;
* Marca B:5 g de fibras a cada 40 g de pão;
* Marca C: 5 g de fibras a cada 100 g de pão;
* Marca D: 6 g de fibras a cada 90 g de pão;
* Marca E: 7 g de fibras a cada 70 g de pão.

Recomenda-se a ingestão do pão que possui a maior
concentração de fibras.
spo em: war lg saude go, Aceso em: 25 e. 2013

A marca a ser escolhida é

0000
moo mp»
