Questão 157 DO20enemon2nenemononenem

O Índice pluviométrico é uma medida, em milímetro,
que fornece a quantidade de precipitação de chuva num
determinado local e num intervalo de tempo (hora, dia,
mêselou ano) Os valores mensais do índice pluviométrico
de uma cidade. brasileira, no primeiro semestre, são
mostrados no gráfico.

Índice pluviométrico (mm)

Jan. Fev. Mar. Abr Maio Jun.
De acordo com a previsão meteorológica, o Índice

pluviométrico no mês de julho será igual ao Índice do mês

de junho somado à variação correspondente ao maior

acréscimo, em milímetro, do índice pluviométrico entre

dois meses consecutivos do semestre apresentado.

O indice pluviométrico, em milmetro, previsto para o mês

de julho, na cidade considerada, será igual a

oa.

os.

em.

oo.

eo,
