Um fazendeiro possui uma cisterna com capacidade de 10 000 litros para coletar a água
da chuva. Ele resolveu ampliar a área de captação da água da chuva e consultou um
engenheiro que lhe deu a seguinte explicação: “Nesta região, o índice pluviométrico anual
médio é de 400 milímetros. Como a área de captação da água da chuva de sua casa é um
retângulo de 3 m de largura por 7 m de comprimento, sugiro que aumente essa área para que,
em um ano, com esse Índice pluviométrico, o senhor consiga encher a cisterna, estando ela
inicialmente vazia”.

Sabe-se que o índice pluviométrico de um milímetro corresponde a um litro de água por
metro quadrado. Considere que as previsões pluviométricas são cumpridas e que não há
perda, por nenhum meio, no armazenamento da água.

Em quantos metros quadrados, no mí
para encher a cisterna em um ano?

Os
o 2

, O fazendeiro deve aumentar a área de captação

[OMONO)
