QUESTÃO 174

A classificação de um país no quadro de medalhas
olimpicas deve-se primeiro ao número de medalhas de
ouro que o país conquistou. Em caso de empate no
número de medalhas de ouro, passa a ser considerado
o número de medalhas de prata e, por fim, o de
medalhas de bronze. O quadro de medalhas a seguir
apresenta os países classificados do 9º ao 11º lugar
nas Olimpíadas de Londres, realizadas em 2012.

Ouro Prata Bronze
Se Hungria 8 4 5
10º Austrália 7 16, 12
Me Japão 7 14 17

Nessa olimpíada, o Brasil obteve 3 medalhas de ouro,
5 de prata e 9 de bronze, classificando-se em 22º lugar
no quadro geral de medalhas.

Disponível em: hp impladas ul comi, Aesso em: 2 fe 201 (adapado
Supondo que o número de medalhas dos demais
países permaneça inalterado, qual o número mínimo de
medalhas que o Brasil deveria ter ganhado a mais nas
Olimpíadas de Londres a fim de ficar exatamente na
10: posição?

22
19
17
16
14

vov0oo
