QUESTÃO 180
Um clube tem um campo de futebol com área total

de 8 000 mê, correspondente ao gramado. Usualmente, a

poda da grama desse campo é feita por duas máquinas.

do clube próprias para o serviço. Trabalhando no mesmo

ritmo, as duas máquinas podam juntas 200 mê por hora.

Por motivo de urgência na realização de uma partida

de futebol, o administrador do campo precisará solicitar

ao clube vizinho máquinas iguais às suas para fazer o

serviço de poda em um tempo máximo de 5h

Utilizando as duas máquinas que o clube já possui, qual

o número mínimo de máquinas que o administrador do

campo deverá solicitar ao clube vizinho?

04

06

es

ou

e 16

