QUESTÃO 117

O eixo de rotação da Terra apresenta uma inclinação
em relação ao plano de sua órbita em tomo do Sal,
interferindo na duração do dia e da noite ao longo do ano.

Incidência direta
ao meio-dia

“o sy Oh

Po,

Terra em 21 de dezembro

Uma pessoa instala em sua residência uma placa
fotovoltaica, que transforma energia solar em elétrica.
Ela monitora a energia total produzida por essa placa
em 4 dias do ano, ensolarados e sem nuvens, e lança os
resultados no gráfico.

Energia:

10/01 10/04 10/07 1010 Dia

Deponiel em womuica pr Acesso em: 27 mai 202 (atopado
Próximo a que região se situa a residência onde as placas
foram instaladas?

O Trópico de Capricórnio.
O Trópico de Câncer.

O Polo Norte.

O PoloSul.

O Equador.
