Questão 32 EHEHE
TEXTOI
Cadeira de segurança para crianças

2 o Es

TEXTO

Quem pensa na frente anda com segurança no
banco de trás

As consequências de uma colisão no trânsito podem
ser minimizadas com o simples ato de SEMPRE utilizar
o cinto de segurança, INCLUSIVE NOS PASSAGEIROS
DO BANCO DE TRÁS.

Autlização do cinto e dos assentos infantis no banco
traseiro é uma determinação prevista em lei e sujeita à
multa, mas a maior razão de seu uso é em RESPEITO
ÁVIDA.

Dion mp oca icgapl comb Aesso em: 20 dz 201 (sto
A segurança no trânsito tem sido tema de diversas
campanhas. Da comparação entre os textos,
depreende-se que ambos

O aúvertem sobre a importância do uso adequado dos
artigos de segurança no trânsito.

O criticam o fato de os cintos de segurança serem
projetados apenas para adultos.

O apresentam exemplos de consequências da falta de
uso do cinto de segurança.

o

e

chamam a atenção pará as sanções impostas aos
motoristas infratores.

sugerem aos pais atitudes a serem tomadas na
condução de veículos.
