QUESTÃO 41 COD
TEXTOI

De casa para a escola

Saber respeitar limites, esperar, suportar, ter seus
desejos frustrados, fazer trocas e planejar é ter educação
financeira. E o exemplo vem de casa. Mas as atitudes dos
pais somente serão referências para a educação financeira
se eles mesmos usarem o dinheiro de forma consciente,
fizerem pesquisa de preço, comprarem à vista, pedirem
descontos, tiverem controle de suas finanças, souberem
o quanto tém e o quanto podem gastar, investir e poupar.
Portanto, boa parte das razões que levam um adulto a se
tomar consumista e a se endividar está na educação que
recebe quando criança ou na adolescência

MACEDO, . Revista Carta Fundamental. 27, ate 2012 (stato)

TEXTO!

Educação financeira para crianças

Ensinar para os filhos o valor das coisas é
responsabilidade dos pais, mas, se lidar com dinheiro
é complicado para adultos, passar esse conhecimento
para crianças é uma tarefa bem mais delicada. De
acordo com a especialista em educação financeira infantil
Cássia D'Aquino, o momento certo de começar a ensinar
a criança a lidar com as finanças é anunciado pela
própria, na primeira vez em que pede aos pais para lhe
comprarem alguma coisa. Isso costuma acontecer por
volta dos dois anos e meio, e, nessa hora, o pequeno
mostra que já percebeu o que é dinheiro e que o
dinheiro “compra” as coisas que ele pode vir a querer.
À medida que os pequenos vão crescendo, os filhos vão
convivendo com a forma com que seus pais trabalham
com o dinheiro. Para Cássia, a melhor base para uma
educação financeira eficiente é aquela transmitida por
meio de atitudes simples na rotina do relacionamento
entre pais e filhos. Assim que a criança manifestar uma
noção básica em relação a dinheiro, os pais já podem, de
maneira gradual, adotar uma postura educativa.

Disponível em: hp bras goubr Acesso em: 27 fev 201.
Sob diferentes perspectivas, os textos | e Il abordam o
tema educação financeira. No entanto, em ambos os
textos, os autores sustentam a opinião de que
O os modelos familiares impostos na infância e na
juventude são espelhos para os filhos.

O o sucesso da educação financeira está ligado à
forma como a escola trabalha o tema.
uma das tarefas mais difíceis do processo de
educação é estabelecer limites.
a educação imposta pela sociedade substitui aquela
recebida em casa.
os filhos devem poupar na infância para investirem
quando adultos.

v o o
