Questão 104 “enemana:

Ao longo do processo evolutivo, adaptações
anatômicas e fisiológicas permitiram a sobrevivência de
plantas às condições dos diferentes ambientes habitados.
O quadro apresenta exemplos de cinco plantas com
diferentes características.

Planta Adaptação
1 Caule camoso
u Caule tipo rizóforo
m Raizes tuberosas,
Iv Raizes sugadoras
| Raizes tipo pneumatóforos.

FALA: CUTLER, O Jeropos Bee: Gaudr Gemeneger, 162 (aptas

Qual dessas plantas é adaptada a ambientes com
disponibilidade restrita de água?

o
oi
ei
oiv
ev
