QUESTÃO 161 =>>>>>>>>>>>>>>>————
Uma caixa-d'água em forma de um paralelepípedo
retângulo reto, com 4 m de comprimento, 3 m de largura e
2m de altura, necessita de higienização. Nessa operação,
a caixa precisará ser esvaziada em 20 min, no máximo.
Aretirada da água será feita com o auxílio de uma bomba
de vazão constante, em que vazão é o volume do líquido
que passa pela bomba por unidade de tempo.
A vazão mínima, em litro por segundo, que essa bomba
deverá ter para que a caixa seja esvaziada no tempo
estipulado é
02
