Mesmo com a instalação da quarta emissora no Rio de Janeiro, a Rádio Educadora, em
janeiro de 1927, a música popular ainda não desírutava desse meio de comunicação para se
tomar mais conhecida. Renato Murce, um dos maiores radialistas de todos os tempos,
registrou, no seu livro Nos bastidores do rádio, que as emissoras veiculavam apenas “um certo
tipo de cultura, com uma programação quase só da chamada música erudita, conferências
maçantes e palestras destituídas de interesse”. E acrescentou: “Nada de música popular. Em
Samba, então, nem era bom falar.

CABRAL, S.A MPB na Era do Rádio. São Paulo: Modema, 1006
A situação descrita no texto alterou-se durante o regime do Estado Novo, porque o meio de
“comunicação fo instrumentalizado para

(3) exportar as manifestações folclóricas nacionais.

ampliar o alcance da propaganda politico-ideológica.

substituir as comemorações cívicas espontâneas.

atender às demandas das elites oligárquicas.

000

favorecer o espaço de mobilização social
