Questão 73

Produto do fim da Guerra Fria, a Convenção sobre
a Proibição das Armas Químicas (CPAQ) marcou um
momento novo das relações internacionais no campo
da segurança. Aberta para assinaturas em Paris,
em janeiro de 1993, após cerca de duas décadas de
negociações na Conferência do Desarmamento em
Genebra, a CPAQ entrou em vigor em abril de 1997.
Ao abrir a | Conferência dos Estados-Partes na CPAQ,
em Haia, o secretário-geral da ONU, Kofi Annan,
descreveu o evento como um “momentoso ato de paz”.
Disse: “O que vocês fizeram com sua livre vontade foi
anunciar a essa e a todas as futuras gerações que as
armas químicas são instrumentos que nenhum Estado
com algum respeito por si mesmo e nenhum povo
com algum senso de dignidade usaria em confiitos

domésticos ou internacionais”.
BUSTANI, 1. M A Convenção sobre a Proibição de Armas Químicas:
trajetória futura Parcorias Estratégicas, n.9, out 2000.

O Esgotamento dos pactos bélicos multilaterais.

O Restrição aos complexos industriais militares.
O Enfraquecimento de blocos políticos regionais.
o
e

Cerceamento às agências de inteligência estatal
Desestabilização das empresas produtoras de
munições.
