Questão 57

Tão bem há muito pau-brasil nestas Capitanias de
que os mesmos moradores alcançam grande proveito: o
qual pau se mostra claro ser produzido da quentura do
Sol, e criado com a influência de seus raios, porque não
se acha se não debaixo da tórrida Zona, e assim quando
mais perto está da linha Equinocial, tanto é mais fino e
de melhor tinta; e esta é a causa porque o não há na
Capitania de São Vicente nem daí para o Sul.

CANDAVO. PM Tratado da Tera do Brad Hi da Prini
Sarre Bdo Htc: ia 180 fogao,

O registro efetuado pelo cronista nesse texto harmoniza-
-se com a seguinte iniciativa do período inicial da
colonização portuguesa

O Introdução da lavoura monocultora para efetivar a
ocupação do território americano.

Implantação de feitorias litorâneas para garantir a
extração de recursos naturais.

Regulamentação do direito de posse para enfrentar
os interesses espanhóis.

Substituição da escravidão indígena para apoiar a
rede do comércio europeu.

Restrição da atividade missionária para sufocar a

penetração protestante.

vo oo
