QUESTÃO 158 =>>>>>>>""""""""———=
Um produtor de maracujá usa uma caixa-d'água,

com volume V, para alimentar o sistema de irrigação

de seu pomar. O sistema capta água através de um

furo no fundo da caixa a uma vazão constante. Com

a caixa-d'água cheia, o sistema foi acionado às 7 h

da manhã de segunda-feira. Às 13 h do mesmo dia,

verificou-se que já haviam sido usados 15% do volume

da água existente na caixa. Um dispositivo eletrônico

interrompe o funcionamento do sistema quando o

volume restante na caixa é de 5% do volume total,

para reabastecimento.

Supondo que o sistema funcione sem falhas, a que horas

o dispositivo eletrônico interromperá o funcionamento?

O Às 15h de segunda-feira.

O Àstlhdeterçafeira.

O Às 14hdeterça-feira.

O Às4h de quarta-feira.

O Às21hdeterça-eira.

