QUESTÃO 88

A moralidade, Bentham exortava, não é uma questão
de agradar a Deus, muito menos de fidelidade a regras
abstratas. A moralidade é a tentativa de criar a maior
quantidade de felicidade possível neste mundo. Ao decidir
o que fazer, deveríamos, portanto, perguntar qual curso
de conduta promoveria a maior quantidade de felicidade
para todos aqueles que serão afetados

RACHEL, 1 Os elementos da flosofia mora. Bases SP: Mano, 008
Os parâmetros da ação indicados no texto estão em
conformidade com uma

fundamentação científica de viés positivista
convenção social de orientação normativa.
transgressão comportamental religiosa.

racionalidade de caráter pragmático.

inclinação de natureza passional

voo
