QUESTÃO 74

Mas era sobretudo a lá que os compradores, vindos
da Flandres ou da Itália, procuravam por toda a parte.
Para satisfazê-los, as raças foram melhoradas através
do aumento progressivo das suas dimensões. Esse
crescimento prosseguiu durante todo o século Xl, e
as abadias da Ordem de Cister, onde eram utilizados
os métodos mais racionais de criação de gado,
desempenharam certamente um papel determinante
nesse aperfeiçoamento.
DUBY,G. Economia rural e vida no campo no Ocidente medieval
Lisboa: Estampa, 1087 (adaptado,
O texto aponta para a relação entre aperfeiçoamento da
atividade pastoril e avanço técnico na Europa ocidental
feudal, que resultou do(a)

crescimento do trabalho escravo.
desenvolvimento da vida urbana.
padronização dos impostos locais.
uniformização do processo produtivo.
desconcentração da estrutura fundiária.

vocoo
