Questão 30

Anatomia

Qual à matéria do poema?
A fúria do tempo com suas unhas e algemas?

Qual à semente do poema?
Afornalha da alma com os seus divinos dilemas?

Qual a paisagem do poema?
A selva da língua com suas feras e fonemas?

Qual o destino do poema?
O poço da página com suas pedras e gemas?

Qual o sentido do poema?
O sol da semântica com suas sombras pequenas?

Qual a pátria do poema?
O caos da vida e a vida apenas?

CAETANO, A pon! om un reioranda come
"cs ee 272 (ipi

Além da função poética, predomina no poema a função
metalinguística, evidenciada

o
fc]
o
o

pelo uso de repetidas perguntas retóricas.

pelas dúvidas que inquietam o eu lírico.

pelos usos que se fazem das figuras de linguagem.
pelo fato de o poema falar de si mesmo como
linguagem,

pela prevalência do sentido poético como inquietação
existencial.
