QUESTÃO 25

Não estou mais pensando como costumava pensar.
Percebo isso de modo mais acentuado quando estou
lendo. Mergulhar num livro, ou num longo artigo,
costumava ser fácil. Isso raramente ocorre atualmente
Agora minha atenção começa a divagar depois de duas
ou três páginas. Creio que sei o que está acontecendo
Por mais de uma década venho passando mais tempo
on-line, procurando e surfando e algumas vezes
acrescentando informação à grande biblioteca da
internet. A internet tem sido uma dádiva para um escritor
como eu. Pesquisas que antes exigiam dias de procura
em jornais ou na biblioteca agora podem ser feitas em
minutos. Como disse o teórico da comunicação Marshall
McLuhan nos anos 60, a mídia não é apenas um canal
passivo para o tráfego de informação. Ela fornece a
matéria, mas também molda o processo de pensamento
E oque a net parece fazer é pulverizar minha capacidade
de concentração e contemplação.

CARR, N Is Google making us stupid? Disponve! em: mwnheatanccom.
deseo em: 17 b.2013 (dotado
Em relação à internet, a perspectiva defendida pelo autor
ressalta um paradoxo que se caracteriza por
O associar uma experiência superficial à abundância
de informações.
O condicionar uma capacidade individual
desorganização da rede.
O agregar uma tendência contemporânea à aceleração
do tempo.
O aproximar uma mídia inovadora à passividade da
recepção.
O equiparar uma ferramenta digital à tecnologia
analógica
