QUESTÃO 160

A figura mostra os preços da gasolina no Brasil e
nos Estados Unidos (EUA), feita a conversão para reais,
considerando o preço total de venda ao consumidor
(abaixo dos nomes dos países) e os valores das parcelas
correspondentes à refinaria, aos tributos e à distribuição
e revenda.

Brasil
2,80

Refinaria,
(Petrobras)

Refinaria

Tributos

Distribuição
e revenda

Distribuição
e revenda

Fonts eo, Agência aciona! do Pere a)
Ear voa eme E
Note que, considerando apenas a parte
correspondente à refinaria, o preço da gasolina vendida
no Brasil é inferior ao preço cobrado nos Estados
Unidos, mas os tributos, a distribuição e a revenda
aumentam o preço final de venda nos postos brasileiros.

Suponha que fosse tomada a decisão de se diminuir
o preço final de venda nos postos brasileiros, sem alterar
a parcela do preço da gasolina vendida na refinaria, de
modo que o preço final se igualasse ao cobrado nos
postos dos Estados Unidos.

Vea, e 2.08, ano 4.1.7, 12 fe. 201 (captado
O percentual mais aproximado de redução dos valores
em tributos, distribuição e revenda seria

oz

os

os

oe

e 8.
