QUESTÃO 74 === ymuwmum

Os parasitoides (misto de parasitas e predadores) são
insetos diminutos que têm hábitos muito peculiares: suas
larvas podem se desenvolver dentro do corpo de outros
organismos, como mostra a figura. A forma adulta se
alimenta de pólen e açúcares. Em geral, cada parasitoide
ataca hospedeiros de determinada espécie e, por isso,
esses organismos vêm sendo amplamente usados para o
controle biológico de pragas agrícolas.

Ciclo de vida de um inseto parasitoide de lagartas

(8) 0 ou0 eclode e à

/ SS, Vo da
da su

(A Na fase aduta (C) lena tonase

dobs a cópula, & Pupa levando
fémea fprocira seu Pospedero à monte

fasso pa /
does dis
EE M SE

(9) O parasíoide, após a
Melamlfaso, cava um túnel
nos tecidos do nospedexo é
Emerge como súullo

SANTO, MME; FARIA ML Parasoides: insetos benéos e crê.

Ciência Hoje w 42,1, 281, bx 2012 (adapédo
A forma larval do parasitoide assume qual papel nessa
cadeia alimentar?

O Consumidor primário, pois ataca diretamente uma
espécie herbivora

Consumidor secundário, pois se alimenta diretamente
dos tecidos da lagarta.

Organismo heterótrofo de primeira ordem, pois se
alimenta de pólen na fase adulta.

Organismo. heterótrofo de segunda ordem, pois
apresenta o maior nível energético na cadeia.
Decompositor, pois se alimenta de tecidos do interior
do corpo da lagarta e a leva à morte.

vo o
