QUESTÃO 153

Uma fábrica que trabalha com matéria-prima de
fibra de vidro possui diversos modelos e tamanhos de
caixa-d'água. Um desses modelos é um prisma reto
com base quadrada. Com o objetivo de modificar a
capacidade de armazenamento de água, está sendo
construído um novo modelo, com as medidas das
arestas da base duplicadas, sem a alteração da altura,
mantendo a mesma forma.

Em relação ao antigo modelo, o volume do novo modelo é
oito vezes maior.

quatro vezes maior.

duas vezes maior.

a metade.

a quarta parte.

0000
