QUESTÃO 14 OO D0OOOOOOOOO

A produção em massa em grandes fábricas se tomou
o simbolo da Segunda Revolução Industrial. Agora, após
um século, uma nova transformação se anuncia. Ela é
trazida por aparelhos do tamanho de um micro-ondas
que constroem um objeto real a partir de um arquivo
digital: as impressoras tridimensionais. Elas funcionam
como uma impressora convencional que muitos têm em
casa. Basta apertar o botão na tela do computador para
que o arquivo digital, com o desenho em três dimensões
do objeto a fabricar, seja enviado para a máquina.
Em vez de tinta, elas usam materiais como plástico,
gesso, silicone, borracha ou metais para fazer sapatos,
próteses dentárias, joias, luminárias, brinquedos ou peças
de equipamentos hospitalares. Até há pouco tempo,
esses equipamentos custavam centenas de milhares de
reais e ficavam restritos às grandes indústrias. Hoje já
é possível levar para casa uma impressora 3D e usá-la
para fabricar objetos. “Uma nova revolução industrial está
a caminho”, diz o jomalista e físico Chris Anderson.
Disponível em: hoprevtenoca go com Acesso em: 17 fu 2013 (apto
Segundo esse texto, as impressoras tridimensionais
prenunciam uma nova Revolução Industrial porque são
tecnologias que
(9 diminuíram de tamanho.
O tiveram seus preços reduzidos,
O trabalham com um arquivo digital
O facilitam a confecção de objetos 3D.
O permitem a individualização da manufatura.

