O justo e o bem são complementares no sentido de
que uma concepção políica deve apoiar-se em diferentes
ideias do bem. Na teoria da justiça como equidade, essa
condição se expressa pela prioridade do justo. Sob sua
forma geral, esta quer dizer que as ideias aceitáveis do
bem devem respeitar 0s limites da concepção políica de
justiça e nela desempenhar um certo papel,

RAN 4 bg dar Co cn es
Segundo Rawls, a concepção de justiça legisla sobre
ideias do bem, de forma que
(9 as ações individuais são demidas como efeitos

determinados por fatores naturais ou constrangimentos.

O o estudo da origem e da história dos valores morais
concluem a inexistência de noções absolutas de bem
ema

O o próprio estatuto do homem como centro do
mundo é abalado, marcando o relativismo da época
contemporânea.

(9 as intenções e bens particulares que cada indivíduo
almeja alcançar são regulados na sociedade por
princípios equilibrados.

6 o homem é compreendido como determinado e livre
ao mesmo tempo, já que a liberdade limita-se a um
conjunto de condições objetivas.
