QUESTÃO 121

A eletrólise é um processo não espontâneo de grande importância para a indústria química. Uma de suas
aplicações é a obtenção do gás cloro e do hidróxido de sódio, a partir de uma solução aquosa de cloreto de sódio.
Nesse procedimento, utiliza-se uma célula eletroquímica, como ilustrado

Produto secundário
Solução aquosa

de NaCl Au

Ânodo de carbono +———

Cátodo de carbono

Diafragma de amianto +

, Drenopara solução
aquosa alcalina

Célula eletroquímica
SHREVE, RN: BRINK Ur, A Indústrias de processos químicos. io de Janeiro: Guanabara Koogan, 1007 (adaptado)

No processo eletrolítico ilustrado, o produto secundário obtido é o

vapor de água
oxigênio molecular.
hipoclorito de sódio.
hidrogênio molecular.
cloreto de hidrogênio.

vo000
