QUESTÃO 66

A utilização de processos de biorremediação
de resíduos gerados pela combustão incompleta de
compostos orgânicos tem se tornado crescente, visando
minimizar a poluição ambiental. Para a ocorrência de
resíduos de naftaleno, algumas legislações limitam sua
concentração em até 30 mg/kg para solo agrícola e
0,14 mg/l para água subterrânea. A quantificação desse
resíduo foi realizada em diferentes ambientes, utilizando-se
amostras de 500 g de solo e 100 mL de água, conforme
apresentado no quadro.

Ambiente | Resíduo de naftaleno (9) |
Solo | 1,0x 102
Solo 20x 102
Água | 7,0x 10%
Água II 8,0x 10º
Água ll 9,0x 105
O ambiente que necessita de biorremediação é o(a)
O sobol
O solboll
O águal
O águall
O águalll
