QUESTÃO 121

Linotipos

O Museu da Imprensa exibe duas linotipos. Trata-se
de um tipo de máquina de composição de tipos de
chumbo, inventada em 1884 em Baltimore, nos Estados
Unidos, pelo alemão Ottmar Mergenthaler. O invento
foi de grande importância por ter significado um novo
e fundamental avanço na história das artes gráficas.
A linotipia provocou, na verdade, uma revolução
porque venceu a lentidão da composição dos textos
executada na tipografia tradicional, em que o texto era
composto à mão, juntando tipos móveis um por um
Constituía-se, assim, no principal meio de composição
tipográfica até 1950. A linotipo, a partir do final do
século XIX, passou a produzir impressos a baixo custo,
o que levou informação às massas, democratizou a
informação. Promoveu uma revolução na educação.
Antes da linotipo, os jornais e revistas eram escassos,
com poucas páginas e caros. Os livros didáticos eram
também caros, pouco acessíveis.

Disponível em: portal gone osso em: 23 fe 2013 (asia)

O texto apresenta um histórico da linotipo, uma máquina
tipográfica inventada no século XIX e responsável
pela dinamização da imprensa. Em termos sociais, a
contribuição da linotipo teve impacto direto na

produção vagarosa de materiais didáticos.
composição aprimorada de tipos de chumbo.
montagem acelerada de textos para impressão,
produção acessível de materiais informacionais.
impressão dinamizada de imagens em revistas

vovo
