QUESTÃO 97

Um motorista que atende a uma chamada de celular é
levado à desatenção, aumentando a possibilidade de acidentes
ocorrerem em razão do aumento de seu tempo de reação.
Considere dois motoristas, o primeiro atento e o segundo
utiizando o celular enquanto dirige. Eles aceleram seus carros
inicialmente a 1,00 mis?. Em resposta a uma emergência,
freiam com uma desaceleração igual a 5,00 m/sº. O motorista
atento aciona o freio à velocidade de 14,0 mis, enquanto o
desatento, em situação análoga, leva 1,00 segundo a mais
para iniciar a frenagem.

Que distância o motorista desatento percorre a mais do
que o motorista atento, até a parada total dos carros?

O 290m

O 140m

O 145m

O 150m

6 174m
