QUESTÃO 11

A justiça é a primeira virtude das instituições sociais,
como a verdade o é dos sistemas de pensamento. Cada
pessoa possui uma inviolabilidade fundada na justiça que
nem mesmo o bem-estar da sociedade como um todo
pode ignorar. Por essa razão, a justiça nega que a perda
de liberdade de alguns se justifique por um bem maior
partilhado por todos.

HAWLS, 1 Umatoora da Justiça. São Paulo: Maris Fontes, 200 (adaptado)

O filósofo afirma que a ideia de justiça atua como um
importante fundamento da organização social e aponta
como seu elemento de ação e funcionamento o

povo.

Estado.

governo.

indivíduo.

magistrado.

voos
