QUESTÃO 58

Quanto aos campos de batalha, os nomes de ilhas
melanésias e assentamentos nos desertos norte-aricanos,
na Birmânia e nas Fllpinas tomaram-se tão conhecidos
dos leitores de jomais e radiouvintes quanto os nomes.
de batalhas no Árico e no Cáucaso, na Nomanáis, em
Stalingrado e em Kursk. A Segunda Guerra Mundial foi
uma auia de geografia
Um dos principais acontecimentos do século XX, a
Segunda Grande Guerra (1839-1945) foi interpretada no
texto como uma aula de geografia porque

(O teve-se ciência de lugares outrora ignorados.
foram modificadas fronteiras e relações interestatai.

o
O ulizaram mapas estratégicos os exércitos nela
envolvidos.
o)
e

tratouse de um acontecimento que afetou a
economia global

tomou o continente europeu o centro das relações
intemacionais.
