QUESTÃO 157

Em um parque há dois mirantes de alturas distintas
que são acessados por elevador panorâmico. O topo
do mirante 1 é acessado pelo elevador 1, enquanto
que o topo do mirante 2 é acessado pelo elevador 2.
Eles encontram-se a uma distância possível de ser
percorrida a pé, e entre os mirantes há um teleférico que
os liga que pode ou não ser utilizado pelo visitante.

Mirante 1 Mirante 2
O acesso aos elevadores tem os seguintes custos:

+ Subir pelo elevador 1: R$ 0,15;
+ Subir pelo elevador 2: R$ 1,80;
+ Descer pelo elevador 1: R$ 0,10;
+ Descer pelo elevador 2: R$ 2,30.

O custo da passagem do teleférico partindo do topo
do mirante 1 para o topo do mirante 2 é de R$ 2,00, e do
topo do mirante 2 para o topo do mirante 1 é de R$ 2,50

Qual é o menor custo, em real, para uma pessoa visitaros
topos dos dois mirantes e retomar o solo?

225

3,90

435

4,40

445

voos
