Questão71 = O cal

“Apropriedade compreende, em seu conteúdo e alcance,
além do tradicional direito de uso, gozo e disposição por
parte de seu titular, a obrigatoriedade do atendimento de
sua função social, cuja definição é inseparável do requisito
obrigatório do uso racional da propriedade e dos recursos
ambientais que lhe são integrantes. O proprietário, como
membro integrante da comunidade, se sujeita a obrigações
crescentes que, ultrapassando os limites do direito de
vizinhança, no âmbito do direito privado, abrangem o campo
dos direitos da coletividade, visando o bem-estar geral, no

âmbito do direito público.
JELINEK RO pico da ção oc propeecad sia repercussão sobr o
“a do Eid C il Dpene em: meu re br Aces em la 215.

Os movimentos em prol da reforma agrária, que
atuam com base no conceito de direito à propriedade
apresentado no texto, propõem-se a

reverter o processo de privatização fundiária.
ressaltar a inviabilidade da produção latifundiária.
defender a desapropriação dos espaços improdutivos.
impedira produção exportadora nas terras agricultáveis.
coibir o funcionamento de empresas agroindustriais
no campo.

vovo

