QUESTÃO 134

Da corrida de submarino à festa de aniversário no trem
Leitores fazem sugestões
para o Museu das Invenções Cariocas

“Falar “caraca! a cada surpresa ou acontecimento
que vemos, bons ou ruins, é invenção do carioca, como
também o 'vacilão"”

“Cariocas inventam um vocabulário próprio”. “Dizer
“merrmão' e 'é merrmo para um amigo pode até doer um
pouco no ouvido, mas é tipicamente carioca ”

“Pedir um 'choro' ao garçom é invenção carioca”

“Chamar um quase desconhecido de “querido! é um
carinho inventado pelo carioca para tratar bem quem
ainda não se conhece direito.”

“O “ele é um querido! é uma forma mais feminina de
elogiar quem já é conhecido.”

SANTOS, Disponeem: mogi lo com. Acesso em mar 2013 sato
Entre as sugestões apresentadas para o Museu das
Invenções Cariocas, destaca-se o variado repertório
linguístico empregado pelos falantes cariocas nas
diferentes situações específicas de uso social. A respeito
desse repertório, atesta-se o(a)

O desobediência à norma-padrão, requerida em
ambientes urbanos.
O inadequação linguística das expressões cariocas às

situações sociais apresentadas.

O reconhecimento da variação linguística, segundo o
grau de escolaridade dos falantes.

O identificação de usos linguísticos próprios da tradição
cultural carioca.

O variabilidade no linguajar carioca em razão da faixa
etária dos falantes.
