QUESTÃO 162 === gmmum

A vazão de água (em rm?lh) em tubulações pode ser
medida pelo produto da área da seção transversal por onde.
passa a água (em m?) pela velocidade da água (em m/h)
Uma companhia de saneamento abastece uma indústria
utilizando uma tubulação cilíndrica de raio r, cuja vazão da
água enche um reservatório em 4 horas. Para se adaptar
às novas normas técnicas, a companhia deve duplicar
o raio da tubulação, mantendo a velocidade da água e
mesmo material

Qual o tempo esperado para encher o mesmo
reservatório, após a adaptação às novas normas?

1 hora

2horas

4horas

8 horas

16 horas

voos
