Os ventos solares são fenômenos caracterizados por feixes de partículas carregadas,
lançadas pelo Sol, no espaço, em alta velocidade. Somente uma pequena fração dessas
partículas atinge a atmosfera nos polos, provocando as auroras. A chegada dessas partículas.

superfície pode gerar efeitos indesejáveis, interferindo nas telecomunicações, no tráfego
aéreo e nas linhas de transmissão de energia elétrica.

Esses efeitos são minimizados na Terra pela ação de seu(sua)
O ionostera

campo geomagnético.

(O camada de ozônio.

O campo gravitacional

O atmosíera
