QUESTÃO 34. O0000c==="="="==—

Trasímaco estava impaciente porque Sócrates e os
seus amigos presumiam que a justiça era algo real e
importante. Trasímaco negava isso. Em seu entender,
as pessoas acreditavam no certo e no errado apenas
por terem sido ensinadas a obedecer às regras da sua
sociedade. No entanto, essas regras não passavam de
invenções humanas

RAOHELS, Problems da Mono, Listas Gradva 200
O sofista Trasímaco, personagem imortalizado no diálogo
A República, de Platão, sustentava que a correlação entre
justiça e ética é resultado de
O determinações biológicas impregnadas na natureza
humana
verdades objetivas com fundamento anterior aos
interesses sociais.
mandamentos divinos inquestionáveis legados das
tradições antigas.
convenções sociais resultantes de interesses
humanos contingentes.

sentimentos experimentados diante de determinadas
atitudes humanas.

vo oo
