QUESTÃO 88

O princípio básico do Estado de direito é o da
eliminação do arbítrio no exercício dos poderes públicos,
com a consequente garantia de direitos dos indivíduos
perante esses poderes. Estado de direito significa que
nenhum indivíduo, presidente ou cidadão comum está
acima da lei. Os govemos democráticos exercem a
autoridade por meio da lei e estão eles próprios sujeitos
aos constrangimentos impostos pela lei.

CANGTIHHO, 1.6. Estado de det, isto Gradiva, 100 (tapado

Nas sociedades contemporâneas, consiste em violação
do princípio básico enunciado no texto:

Supressão de eleições de representantes políticos.
Intervenção em áreas de vulnerabilidade pela Igreja.
Disseminação de projetos sociais em universidades.
Ampliação dos processos de concentração de renda.

Regulamentação das relações de trabalho pelo
Legislativo.

vo00oo
