QUESTÃO 175
É comum os artistas plásticos se apropriarem de

entes matemáticos para produzirem, por exemplo, formas

e imagens por meio de manipulações. Um artista plástico,

em uma de suas obras, pretende retratar os diversos

polígonos obtidos pelas intersecções de um plano com

uma pirâmide regular de base quadrada

“Segundo a classificação dos polígonos, quais deles são

possíveis de serem obtidos pelo artista plástico?

Quadrados, apenas.

Triângulos e quadrados, apenas.

Triângulos, quadrados e trapézios, apenas.

Triângulos, quadrados, trapézios e quadritáteros

irregulares, apenas.

Triângulos, quadrados, trapézios, quadrilátero

irregulares e pentágono, apenas.

o 00060
