QUESTÃO 08

Sítio Gerimum

Este é o meu lugar [..]

Meu Gerimum é com g

Você pode ter estranhado

Gerimum em abundância

Aqui era plantado

Ecomaletrag

Meu lugar foi registrado.

OLIVEIRA HD. Lingua Portuguesa, n. 88, fe 201 ragmento

Nos versos de um menino de 12 anos, o emprego da
palavra “Gerimum” grafada com a letra “g” tem por objetivo
O valorizar usos informais caracterizadores da norma
nacional
confirmar o uso da norma-padrão em contexto da
linguagem poética
enfatizar um processo recorrente na transformação
da língua portuguesa.
registrar a diversidade étnica e linguística presente no
temitório brasileiro.
reafirmar discursivamente a forte relação do falante
com seu lugar de origem

o oo
