QUESTÃO 167

Um fabricante recomenda que, para cada m? do
ambiente a ser climatizado, são necessários 800 BTUh,
desde que haja até duas pessoas no ambiente. A esse
número devem ser acrescentados 600 BTUh para cada
pessoa a mais, e também para cada aparelho eletrônico
emissor de calor no ambiente. A seguir encontram-se
as cinco opções de aparelhos desse fabricante e suas
respectivas capacidades térmicas:

Tipo |: 10 500 BTUh
Tipo Il: 11 000 BTUh
Tipo Ill: 11 500 BTUh
Tipo IV: 12 000 BTUh
Tipo V: 12 500 BTUh

O supervisor de um laboratório precisa comprar
um aparelho para climatizar o ambiente. Nele ficarão
duas pessoas mais uma centrífuga que emite calor.
O laboratório tem forma de trapézio retângulo, com as
medidas apresentadas na figura.

A 38m D
4m
B 3m c

Para economizar energia, o supervisor deverá escolher
o aparelho de menor capacidade térmica que atenda
às necessidades do laboratório e às recomendações do
fabricante.

A escolha do supervisor recairá sobre o aparelho do tipo

ol

oil.
on
on.
ev.
