“igo secreto é uma brincadeira Uadiciona nã festas
de fim de ano. Um grupo de amigos se reúne e cada um
deles sorteia o nome da pessoa que irá presentear. No dia
da troca de presentes, uma primeira pessoa presenteia
“seu amigo secreto. Em seguida, o presenteado revela seu
“amigo secreto e o presenteia. Abrincadeira continua até que
todos sejam presenteados, mesmo no caso em que o cício
se fecha. Dez funcionários de uma empresa, entre eles um
casal, participarão de um amigo secreto. A primeira pessoa
a revelar será definida por sorteio.

Qual é a probabilidade de que a primeira pessoa a revelar
o seu amigo secreto e a última presenteada sejam as duas.
pessoas do casal?
