QUESTÃO 79

A formação de coágulos sanguíneos em veias e
artérias é um dos fatores responsáveis pela ocorrência
de doenças cardiovasculares, como varizes, infarto
e acidentes vasculares cerebrais. A prevenção e o
tratamento dessas doenças podem ser feitos com drogas
anticoagulantes. A indústria farmacêutica estimula a
pesquisa de toxinas animais com essa propriedade.

Considerando as adaptações relacionadas aos hábitos
alimentares, os animais adequados ao propósito dessas
pesquisas são os(as)

moluscos fitófagos.

moscas saprótagas.

pássaros camívoros.

morcegos frugivoros.

mosquitos hematófagos.

0000
