QUESTÃO 68
TEXTO 1
E pois que em outra cousa nesta parte me não posso
vingar do demônio, admoesto da parte da cruz de Cristo
Jesus a todos que este lugar lerem, que deem a esta terra
o nome que com tanta solenidade lhe foi posto, sob pena
de a mesma cruz que nos há de ser mostrada no dia fina,
Os acusar de mais devotos do paur-bras que dela.
CRS caneta
TExTOM
E deste modo se hão os povoadores, os quais, por
mais arraigados que na terra estejam e mais ricos que
sejam, tudo pretendem levar Portugal, e, se as fazendas
e bens que possuem souberam falar, também lhes
houveram de ensinar a dizer como os papagaios, aos
quais a primeira coisa que ensinam é: papagaio real para
Portugal, porque tudo querem para lá
SutacoR E ee ZA LM (00) Hear ala pda o e
Ctdacta via pan nata ram So Pao E ca ua 2
As críticas desses cronistas ao processo de colonização
portuguesa na América estavam relacionadas à

ulização do trabalho escravo.
implantação de polos urbanos.
devastação de áreas naturais.
ocupação de terras indígenas.
expropriação de riquezas locais.

s0000
