QUESTÃO 150

Um clube está sendo reformado e deve ter algumas
paredes e partes do teto repintadas. São, no total,
560 mê de parede e 260 mé de teto. Segundo orientações
técnicas, um entre três tipos diferentes de tinta deve ser
usado para pintar as paredes (tipos |, Il e Il), e um entre
outros dois tipos pode ser utilizado na pintura do teto
(tipos X e Y). As características dos diferentes produtos
são apresentadas a seguir:

+ tipo |: vendido em embalagem com 10 L, por
R$ 180,00 cada. O conteúdo permite pintar uma
área de 220 mº;

+ tipo II: vendido em embalagem com 20 L, por
R$ 350,00 cada. O conteúdo permite pintar uma
área de 450 m?;

+ tipo III: vendido em embalagem com 25 L, por
R$ 650,00 cada. O conteúdo permite pintar uma
área de 550 m?;

+ tipo X: vendido em embalagem com 4 L, por
R$ 70,00 cada. O conteúdo permite pintar uma
área de 80 m?;,

+ tipo Y: vendido em embalagem com 5 L, por
R$ 85,00 cada. O conteúdo permite pintar uma
área de 90 m?

Pretende-se gastar a menor quantia possível, em
real, com essa pintura.

As tintas que devem ser escolhidas para uso nas paredes
e teto do clube, respectivamente, são as de tipos

lex.

ley

lex.

ley.

ney.

vo00oo
