QUESTÃO 54

Dois veículos que trafegam com velocidade
constante em uma estrada, na mesma direção e
sentido, devem manter entre si uma distância mínima
Isso porque o movimento de um veículo, até que ele
pare totalmente, ocorre em duas etapas, a partir do
momento em que o motorista detecta um problema que
exige uma freada brusca. À primeira etapa é associada
à distância que o veículo percorre entre o intervalo de
tempo da detecção do problema e o acionamento dos
freios. Já a segunda se relaciona com a distância que
o automóvel percorre enquanto os freios agem com
desaceleração constante.

Considerando a situação descrita, qual esboço gráfico
representa a velocidade do automóvel em relação à
distância percorrida até parar totalmente?

E
ã
oi
+ Distância tn)
E
oi
A DEtânci im)

vetettade 0,4) verestade 04)

vetestade 016)

Edna pj

Disânci a)

DEdnca o)

