Estudo da FGV mostra que robôs infestam debate político no Brasil

Um estudo divulgado pela Diretoria de Análise de Políticas Públicas da Fundação Getulio
Vargas afirma que perfis automatizados em redes sociais já são usados em larga escala no
debate político no Brasil — e não para aprimorá-o. Segundo a pesquisa, esses robôs se
converteram em uma potencial ferramenta para a manipulação de debates nas redes sociais”.

“Nas discussões políticas, os robôs têm sido usados por todo o espectro partidário não
apenas para conquistar seguidores, mas também para conduzir ataques a opositores e forjar
discussões artificiais. Eles manipulam debates, criam e disseminam notícias falsas e
influenciam a opinião pública, postando e replicando mensagens em larga escala. O estudo
demonstra de forma clara o potencial danoso dessa prática para a disputa política e o debate
público”, diz o diretor da FGVIDAPP, Marco Aurélio Ruediger.

O estudo conclui que os robôs buscam imitar o comportamento humano e se passar como
tal, de maneira a interferir em debates espontâneos e criar discussões forjadas. "Com esse

tipo de manipulação, os robôs criam a falsa sensação de amplo apoio político a certa proposta,
ideia ou figura pública ”

Para a FGV, a participação ostensiva de robôs no ambiente virtual tornou urgente a
necessidade de identificar suas atividades e, consequentemente, diferenciar quais debates são
legítimos e quais são forjados

GROSSMANN, L. O. Disponivel em: wu convergenciadigial com br. Acesso em: 25 ago. 2017.

O texto descreve características de uma tecnologia de informação e comunicação
contemporânea, que têm se mostrado difíceis de identificar por causa da utilização de

O) linguagens comuns.
diferentes redes sociais.
(O informações falsas.
O opiniões políticas.
O

figuras públicas.
