QUESTÃO 53

AO percorrer O trajeto de uma cadeia alimentar, o
carbono, elemento essencial e majoritário da matéria
orgânica que compõe os indivíduos, ora se encontra
em sua forma inorgânica, ora se encontra em sua
forma orgânica. Em uma cadeia alimentar composta por
fitoplâncton, zooplâncton, moluscos, crustáceos e peixes
ocorre a transição desse elemento da forma inorgânica
para a orgânica.

Em qual grupo de organismos ocorre essa transição?

Fitoplâncton.
Zooplâncton.
Moluscos.
Crustáceos.
Peixes.

vo 000
