Em 2012, a Empresa Brasieira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa cinigou sua
intenção de trabalhar na clonagem de espécies ameaçadas de extinção no Brasil, como é o
caso do lobo-quará, da onça-pintada e do veado-catingueiro. Para tal, células desses animais
seriam coletadas e mantidas em bancos de germoplasma para posterior uso. Dessas células
seriam retirados os núcieos e inseridos em óvulos anucleados. Após um desenvolvimento
inicial in vitro, os embriões seriam transferidos para úteros de fêmeas da mesma espécie. Com
a técnica da clonagem, espera-se contribuir para a conservação da fauna do Cerrado e, se der
certo, essa aplicação pode expandir-se para outros biomas brasileiros.

Disponível am: rabo. Acasso em: 8 mar 2013 (asptado)
A limitação dessa técnica no que se refere à conservação de espécies é que ela

(8) gera clones haploides inférteis.
“aumenta a possibilidade de mutantes.
leva a uma diminuição da variabilidade genética.

“acarreta numa perda completa da variabilidade fenotípica.

000

“amplia o número de indivíduos sem capacidade de realizar diferenciação celular.
