Um investidor deseja aplicar R$ 10 000,00 durante um mês em um dos fundos de
investimento de um banco. O agente de investimentos desse banco apresentou dois tipos de
aplicações financeiras: a aplicação Básica e a aplicação Pessoal, cujas informações de
rendimentos e descontos de taxas administrativas mensais são apresentadas no quadro.

Aplicação | Taxa de rendimento mensal | Taxa administrativa mensal
Básica 0,542% R$030
Pessoal 0.560% 3,8% sobre o rendimento mensal

Consideradas as taxas de rendimento e administrativa, qual aplicação fornecerá maior valor de
rendimento líquido a esse investidor e qual será esse valor?

o)

9000

Básica, com rendimento líquido de R$ 53,90.

Básica, com rendimento líquido de R$ 54,50.

Pessoal, com rendimento líquido de R$ 56,00.

Pessoal, com rendimento líquido de R$ 58,12.

Pessoal, com rendimento líquido de R$ 59,80.
