QUESTÃO 16

MANUAL DE ORIENTAÇÃO

O primeiro guia prático da Sociedade Brasileira de Pediatria para ajudar
pais e pediatras no desafio de educar nativos digitais

T+ — — T = -TRABALHODEBASE-— — = oo——

SN
E Até 2 anos TE? Dezasanos Vo) Até 10 anos

7

A criança não deve ser exposta O tempo de exposição às telas deve Devem ter acesso controlado
passivamente às telas — TV, ser limitado a 1 hora por dia. Crianças a computadores e dispositivos
tablet, celular etc. —, principalmente dessa faixa etária devem ser mais móveis. Crianças de até 10
durante as refeições e até 2 protegidas da violência virtual, pois anos não devem usar TV ou

horas antes de dormir. não sabem separar fantasia de realidade... computador no próprio quarto.
Despoíel em: ps ul com br Aces em: 25 ago 047 (tapado

O texto sobre os chamados nativos digitais traz informações com a função de

O propor ações específicas para cada etapa da infância.

O estabelecer regras que devem ser seguidas à risca.

O explicar os efeitos do acesso precoce à intemet.

O determinar a incorporação de rituais à educação dos filhos.

& educar com base em um conjunto de estratégias formativas.
