QUESTÃO 86

No império africano do Mali, no século XIV, Tombuctu
foi centro de um comércio internacional onde tudo era
negociado — sal, escravos, marfim etc. Havia também
um grande comércio de livros de história, medicina,
astronomia e matemática, além de grande concentração
de estudantes. A importância cultural de Tombuctu pode
ser percebida por meio de um velho provérbio: “O sal vem
do norte, o ouro vem do sul, mas as palavras de Deus e
os tesouros da sabedoria vêm de Tombuctu”
ASSUMPÇÃO, 1 E Ática uma ita a ser reset. : MACEDO. 1.8 (09)
Desvendando a história da Áica Pora Agr: UFRGS, 200 (acaptado
Uma explicação para o dinamismo dessa cidade e sua
importância histórica no período mencionado era o(a)

O isolamento geográfico do Saara ocidental
O exploração intensiva de recursos naturais.
O posição relativa nas redes de circulação.

O tráfico transatiântico de mão de obra servi
O competição econômica dos reinos da região.
