QUESTÃO 61. === mm

As lentes fotocromáticas  escurecem quando
expostas à luz solar por causa de reações químicas
reversíveis entre uma espécie incolor e outra colorida.
Diversas reações podem ser utilizadas, e a escolha
do melhor reagente para esse fim se baseia em três
principais aspectos: (i) o quanto escurece a lente; (ii) o
tempo de escurecimento quando exposta à luz solar; e
(ii) o tempo de esmaecimento em ambiente sem forte luz
solar. A transmitância indica a razão entre a quantidade
de luz que atravessa o meio e a quantidade de luz que
incide sobre ele.

Durante um teste de controle para o desenvolvimento
de novas lentes fotocromáticas, foram analisadas cinco
amostras, que utilizam reagentes químicos diferentes.
No quadro, são apresentados os resultados.

Transmitância
Tempode | Tempode | [72

lamostra|escurecimento | esmastimento ao empata
(segundo) (segundo) [To oiao e)

1 20 50 30

2 40 30 90

3 20 30 50

4 50 50 50

5 40 20 95

Considerando os três aspectos, qual é a melhor amostra
de lente fotocromática para se utilizar em óculos?

1

voo oo
ns wn
