QUESTÃO 141

Um fomecedor vendia caixas de leite a um
supermercado por R$ 1.50 a unidade. O supermercado
costumava comprar 3 000 caixas de leite por mês desse
fornecedor. Uma forte seca, ocorrida na região onde o
leite é produzido, forçou o fornecedor a encarecer o preço
de venda em 40%. O supermercado decidiu então cortar
em 20% a compra mensal dessas caixas de leite. Após.
essas mudanças, o fornecedor verificou que sua receita
nas vendas ao supermercado tinha aumentado.

O aumento da receita nas vendas do fomecedor, em
reais, foi de

O 540

o 600

e 900.

O 126

e 1500
