QUESTÃO 34 OO

Diante de uma fórmula consagrada, mas dando indícios
de desgaste, a Federação Intemacional de Vôlei quis mudar.
No calendário há quase três décadas, a Liga Mundial e o
Grand Prix deram origem à nova Liga das Nações. Mas,
além das mudanças de formato, a competição promete
revolucionar a forma com que o esporte chega ao público
e também atende a um pedido antigo das mulheres:
a igualdade na premiação. A competição dará US$ 1 mihão
para o campeão de cada gênero. Há algumas temporadas,
as mulheres contestavam a diferença na premiação. A nova
Liga das Nações, no entanto, atende ao pedido e iguala o
valor recebido nos dois naipes. “Estamos compreendendo
antes dos demais o espaço das mulheres no esporte.
Até então tinhamos a Liga Mundial masculina, que
pagava 1 milhão de dólares para o campeão, e o Grand
Prix, que distribuía para a campeã feminina US$ 350 mil.
Já no ano passado, o prêmio do Grand Prix subiu para
US$ 600 mil. Com a criação da Liga das Nações, igualamos
as premiações. Ao dar a mesma premiação para os dois
gêneros, estamos dizendo ao mundo inteiro que homens
é mulheres devem ter os mesmos direitos! — disse o
presidente da FIVB.

Disponível em: tps:looesponte lobo com. cesso em: jun 201º (adaptado
Amodalidade esportiva apresentada no texto caracteriza-se
porser
O inovadora, ao equiparar a premiação para ambos os

sexos
obsoleta, ao premiar homens e mulheres de forma
desigual
reconhecida, ao manter o formato de seus eventos por
décadas,

desgastada, ao não atender a uma demanda do público
espectador.

conservadora, ao resistir à mudança do formato de
seus eventos.

vo oo
