Questão 169 DiZenamonnenemononenemonorenemononenemonomenemonanenamonmnenem

Projetado pelo arquiteto Oscar Niemeyer, o Museu de Arte Contemporânea (MAC) tornou-se um dos cartões-postais.
da cidade de Niterói (Figura 1).

Figura 4
Considere que a forma da cúpula do MAG seja a de um tronco de cone circular reto (Figura 2), cujo diâmetro da
base maior mede 50 m e 12m é a distância entre as duas bases. A administração do museu deseja fazer uma reforma

revitalizando o piso de seu pátio e, para isso, precisa estimar a sua área. (Utilize 1,7 como valor aproximado para v3
e3para 7).

Figura?
A medida da área do pátio do museu a ser revitalizada, em metro quadrado, está no intervalo
O [100,200)

O (300,40)

O (600, 700)

O (200, 1000)

8 [1000,1100]
