QUESTÃO 176

Barras de cobre cilíndricas são utilizadas para fazer
aterramentos elétricos.

Durante a instalação de um chuveiro, uma pessoa
utilizou uma barra de aterramento de densidade p,
massa m, diâmetro D = 2R e altura h.

Para fazer um novo aterramento, essa pessoa
utilizou uma barra com a mesma densidade, mas com
o dobro da massa e o dobro do diâmetro em relação à
usada no chuveiro.

m
A densidade é dada por p= e o volume da barra
cilíndrica é V= 7: R2-h.

Qual a relação da altura da barra utilizada no novo
aterramento comparada àquela utilizada no aterramento
do chuveiro?

O Quarta parte

O Metade.

O Igual

O Dobro.

O Quádruplo.
