QUESTÃO 151

Um agricultor possui em sua fazenda um silo para
armazenar sua produção de milho. O silo, que na época
da colheita é utilizado em sua capacidade máxima,
tem a forma de um paralelepípedo retângulo reto, com
os lados da base medindo L metros e altura igual a
h metros. O agricultor deseja duplicar a sua produção
para o próximo ano e, para isso, irá comprar um novo
silo, no mesmo formato e com o dobro da capacidade
do atual. O fornecedor de silos enviou uma lista com os
tipos disponíveis e cujas dimensões são apresentadas
na tabela:

Tipo de silo Lado Altura
(emmetros) | (em metros)

1 L 2h

u 2L h

O 2L 2h

vi AL h

vi L 4h

Para atender às suas necessidades, o agricultor deverá
escolher o silo de tipo

o1

[E

eu

ou.

ev.
