QUESTÃO 119

O ácido tartárico é o principal ácido do vinho e está diretamente relacionado com sua qualidade. Na avaliação de
um vinho branco em produção, uma analista neutralizou uma alíquota de 25,0 mL do vinho com NaOH a 0,10 mol L-!,
consumindo um volume igual a 8,0 mL dessa base. A reação para esse processo de titulação é representada pela

juação química:
Sauação q oH o o

o
OH + 2NaOH —— ONa + 2H,0
Ho Nao
fo)

oH O OH
Ácido tartárico
(massa molar: 150 g mor")
A concentração de ácido tartárico no vinho analisado é mais próxima de:
O 1sgL!
O 249"
O 36gL+
O 489!
e 969"

