QUESTÃO 122

Poema tirado de uma notícia de jornal
João Gostoso era carregador de feira livre e morava
no morro da Babilônia num barracão sem número.
Uma noite ele chegou no bar Vinte de Novembro
Bebeu
Cantou
Dançou
Depois se atirou na lagoa Rodrigo de Freitas e
morreu afogado.
MADEIRA e Eta o via ira possas res, oe nero. oe Op, 500
No posma de Manuel Bandeira, há uma ressignifi
de elementos da função referencial da linguagem pela
O atribuição de título ao texto com base em uma notícia
veiculada em jornal.
O utilização de frases curtas, caracteristicas de textos
do gênero jornalístico.
O indicação de nomes de lugares como garantia da
veracidade da cena narrada.
o)
e

enumeração de ações, com foco nos eventos
acontecidos à personagem do texto.
apresentação de elementos próprios da notícia, tais
como quem, onde, quando e o quê.
