QUESTÃO 71

A lipofilia é um dos fatores fundamentais para o
planejamento de um fármaco. Ela mede o grau de
afinidade que a substância tem com ambientes apolares,
podendo ser avaliada por seu coeficiente de partição.

NOGUEIRA LJ: MONTANA, CA CHINA CL. Hstódo da eedução daqui meia
é aimpotânca dao: e Hpócatos e Gab a Porcas ee cotações de Orden e
“de He Revista Viale Química, 2, 200 (aapiado)

Em relação ao coeficiente de partição da testosterona, as.
lipofiias dos compostos 1 e 2 são, respectivamente,
menor e menor que a lipofilia da testosterona.

menor e maior que a lipofilia da testosterona.

maior é menor que a lipofilia da testosterona.

maior é maior que a lipoflia da testosterona.

menor e igual à lipofiia da testosterona.

0000
