QUESTÃO 122 000000======—————————————

Ao se apossarem do novo território, os europeus
ignoraram um universo de antiga sabedoria, povoado
por homens e bens unidos por um sistema integrado.
Arecusa em se inteirar dos valores culturais dos primeiros
habitantes levou-os a uma descrição simplista desses
grupos e à sua sucessiva destruição.

Na verdade, não existe uma distinção entre a
nossa arte e aquela produzida por povos tecnicamente
menos desenvolvidos. As duas manifestações devem
ser encaradas como expressões diferentes dos modos
de sentir e pensar das várias sociedades, mas também
como equivalentes, por resultarem de impulsos humanos
comuns.

SOSTANACHA MC. M = AGULAR, N (Org) Mota do redesctimeno: sueca
São Pad Pundação iai de São Pad — Aesoiação ras 0 ane artes eu. O
De acordo com o texto, inexiste distinção entre as artes
produzidas pelos colonizadores e pelos colonizados, pois
ambas compartilham o(a)
suporte artístico.
nível tecnológico.
base antropológica.
concepção estética.
referencial temático.

vo000
