QUESTÃO 153

Em uma cidade, o número de casos de dengue
confirmados aumentou consideravelmente nos últimos
dias. A prefeitura resolveu desenvolver uma ação
contratando funcionários para ajudar no combate à
doença, os quais orientarão os moradores a eliminarem
criadouros do mosquito Aedes aegypti, transmissor da
dengue. A tabela apresenta o número atual de casos
confirmados, por região da cidade.

Região Casos confirmados.
Oeste 237
Centro 262
Norte 158
Sul 159
Noroeste 160
Leste 278
Centro-Oeste 300]
Centro-Sul 278

A prefeitura optou pela seguinte distribuição dos

funcionários a serem contratados:

110 funcionários para cada região da cidade cujo
número de casos seja maior que a média dos
casos confirmados.

IL 7 funcionários para cada região da cidade cujo
número de casos seja menor ou igual à média dos
casos confirmados.

Quantos funcionários a prefeitura deverá contratar para
efetivar a ação?

os

oe

o e

o7

e s
