Um fabricante de termômetros orienta em seu manual de instruções que o instrumento
deve ficar três minutos em contato com o corpo para aferir a temperatura. Esses termômetros
“são feitos com o bulbo preenchido com mercúrio conectado a um tubo capilar de vidro.

De acordo com a termodinâmica, esse procedimento se justica, pois é necessário que
(0) o termômetro e o corpo tenham a mesma energia interna.

a temperatura do corpo passe para o termômetro.

o equilibrio térmico entre os corpos seja atingido.

a quantidade de calor dos corpos seja a mesma.

000

O calor do termômetro passe para o corpo.
