Questão 56
Acidade
Ea situação sempre mais ou menos,
Sempre uns com mais e outros com menos.
Acidade não para, a cidade só cresce
O de cima sobe e o de baixo desce.

CHICO SCIENCE e Nação Zumbi In: Da tama ao caos.
Rio de Janeiro: Chaos; Sony Music, 1994 (fragmento)

A letra da canção do início dos anos 1990 destaca uma
questão presente nos centros urbanos brasileiros que
se refere ao(à)

(O déficit de transporte público.

O estagnação do setor terciário.

O controle das taxas de natalidade.

O elevação dos índices de criminalidade.

O desigualdade da distribuição de renda.
