QUESTÃO 134

A horticultura tem sido recomendada para a
agricultura familiar, porém as perdas são grandes
devido à escassez de processos compatíveis para
conservar frutas e hortaliças. O processo, denominado
desidratação osmótica, tem se mostrado uma alternativa
importante nesse sentido, pois origina produtos com boas
condições de armazenamento e qualidade semelhante à
matéria-prima.

GOMES, A. 7. CEREDA, MP; VILPOUX, O. Desidratação osmótica: uma tecnologia de
baixo custo para o desenvolvimento da agricultura familiar. Revista Brasileira de Gestão e

Desenvolvimento Regional, n. 3, set-dez. 2007 (adaptado)
Esse processo para conservar os alimentos remove a
água por

aumento do ponto de ebulição do solvente.
passagem do soluto através de uma membrana
semipermeável.

utilização de solutos voláteis, que facilitam a
evaporação do solvente.

aumento da volatilidade do solvente pela adição de
solutos ao produto.

pressão gerada pela diferença de concentração entre
o produto e a solução.

v o o oo
