Questão 50

Vimos que o homem sem lei é injusto e o respeitador

da lei é justo; evidentemente todos os atos legítimos são,

em certo sentido, atos justos, porque os atos prescritos

pela arte do legislador são legítimos e cada um deles é

justo. Ora, nas disposições que tomam sobre todos os.

assuntos, as leis têm em mira a vantagem comum, quer

de todos, quer dos melhores ou daqueles que detêm o

poder ou algo desse gênero; de modo que, em certo

sentido, chamamos justos aqueles atos que tendem

a produzir e a preservar, para a sociedade política, a

felicidade e os elementos que a compõem.
ARISTÓTELES. A política. São Paulo:

Gia. das Letras, 2010 (adaptado).

De acordo com o texto de Aristóteles, o legislador deve

agir conforme a

O morale a vida privada.

O virtude e os interesses públicos.

O utilidade e os critérios pragmáticos.

O lógica e os princípios metafísicos.

Q razão e as verdades transcendentes.
