Questão 47
Declaração de Direitos do Homem e do Cidadão — 1789
Os representantes do povo francês, tendo em vista
que a ignorância, o esquecimento ou o desprezo dos
direitos do homem são as únicas causas dos males
públicos e da corrupção dos governos, resolveram
declarar solenemente os direitos naturais, inalienáveis e
“sagrados do homem, a fim de que esta declaração, sempre.
presente em todos os membros do corpo social, lhes
lembre permanentemente seus direitos e seus deveres; a
fim de que as reivindicações dos cidadãos, fundadas em
princípios simples e incontestáveis, se dirijam sempre à
conservação da Constituição e à felicidade geral.

Dogebt em: vmar Ae em: 7 201 (tg
Esse documento, elaborado no contexto da Revolução

Francesa, reflete uma profunda mudança social ao
estabelecer a

(O manutenção das terras comunais
O supressão do poder constituinte.
O falência da sociedade burguesa.
(O paridade do tratamento jurídico.
abolição dos partidos políticos.
