QUESTÃO 63 mam

Embora seja um conceito fundamental para a biologia, o termo “evolução” pode adquirir significados diferentes no
senso comum. A ideia de que a espécie humana é o ápice do processo evolutivo é amplamente difundida, mas não é
compartilhada por muitos cientistas.

Para esses cientistas, a compreensão do processo citado baseia-se na ideia de que os seres vivos, ao longo do tempo,
passam por

modificação de características.

incremento no tamanho corporal

complexificação de seus sistemas

melhoria de processos e estruturas.

vovo

especialização para uma determinada finalidade.
