QUESTÃO 85

México, Colômbia, Peru e Chile decidiram seguir um
caminho mais curto para a integração regional. Os quatro
países, em meados de 2012, criaram a Aliança do Pacífico
e eliminaram, em 2013, as tarifas aduaneiras de 90% do
total de produtos comercializados entre suas fronteiras.

OLIVEIRA, E, Afança do Pacífico sa fortalece e Marcos fica à sua sombra.
O Globo, 26 fe. 2013 (ataptado

O acordo descrito no texto teve como objetivo econômico
para os países-membros

promover a livre circulação de trabalhadores.
fomentar a competitividade no mercado externo.
restringir investimentos de empresas multinacionais.
adotar medidas cambiais para subsidiar o setor agricola

reduzir a fiscalização alfandegária para incentivar o
consumo.

voos
