QUESTÃO 104 000000= =.

Carta ao Tom 74
Rua Nascimento Silva, cento e sete
Você ensinando pra Elizete

As canções de canção do amor demais
Lembra que tempo feliz

Ah, que saudade,

Ipanema era só felicidade

Era como se o amor doesse em paz
Nossa famosa garota nem sabia

A que ponto a cidade turvaria

Esse Rio de amor que se perdeu
Mesmo a tristeza da gente era mais bela
E além disso se via da janela

Um cantinho de céu e o Redentor

É, meu amigo, só resta uma certeza,

É preciso acabar com essa tristeza

É preciso inventar de novo o amor

MORAES, V; TOQUINHO. Bossa Nova, sua história sua gente
“São Pao: Universal; Phps, 1075 (fragmento |

O trecho da canção de Toquinho e Vinícius de Moraes
apresenta marcas do gênero textual carta, possibilitando
que o eu poético e o interlocutor

O compartihem uma visão realista sobre o amor em
sintonia com o meio urbano.

troquem notícias em tom nostálgico sobre as
mudanças ocorridas na cidade.

façam confidências, uma vez que não se encontram
mais no Rio de Janeiro.

tratem pragmaticamente sobre os destinos do amor e
da vida citadina.

aceitem as transformações ocorridas em pontos
turísticos específicos.

vo oo
