QUESTÃO 96

As abelhas utilizam a sinalização química para
distinguir a abelha-rainha de uma operária, sendo
capazes de reconhecer diferenças entre moléculas.
A rainha produz o sinalizador químico conhecido como
ácido 9-hidroxidec-2-enoico, enquanto as abelhas-
operárias “produzem, ácido 1Ó-idroxidec-Z-encico.
Nós podemos distinguir as abelhas-operárias e rainhas
por sua aparência, mas, entre si, elas usam essa
sinalização química para perceber a diferença. Pode-se
dizer que veem por meio da química.

HE COUTEUR.p: BURRESON 1 Os botões de apa 17 etéciar
qe noir ahi 0 Jess doar 0 ata

As moléculas dos sinalizadores químicos produzidas
pelas abelhas rainha e operária possuem diferença na
fórmula estrutural

fórmula molecular.

identificação dos tipos de ligação.

contagem do número de carbonos.

identificação dos grupos funcionais.

0000
