Eduardo deseja criar um e-mail utilizando um anagrama exclusivamente com as sete
letras que compõem o seu nome, antes do símbolo O

O e-mail terá a forma *="=gsite. com.br e será de tal modo que as três letras “edu”
apareçam sempre juntas e exatamente nessa ordem.

Ele sabe que o e-mail eduardo(Osite.com br já foi criado por outro usuário e que qualquer
outro agrupamento das letras do seu nome forma um e-mail que ainda não foi cadastrado.
De quantas maneiras Eduardo pode criar um e-mail desejado?

os

"9

0000

120
