QUESTÃO 169 ===" mm

Uma organização não governamental divulgou um
levantamento de dados realizado em algumas cidades
brasileiras sobre saneamento básico. Os resultados
indicam que somente 36% do esgoto gerado nessas
cidades é tratado, o que mostra que 8 bilhões de litros de
esgoto sem nenhum tratamento são lançados todos os
dias nas águas.

Uma campanha para melhorar o saneamento básico
nessas cidades tem como meta a redução da quantidade
de esgoto lançado nas águas diariamente, sem
tratamento, para 4 bilhões de litros nos próximos meses.

Se o volume de esgoto gerado permanecer o mesmo e
a meta dessa campanha se concretizar, o percentual de
esgoto tratado passará a ser

o 7%

O 6%

O 64%

O 54%

O 18%
