Questão 129 ———————————————=enemaoar
O Prémio Nobel de Química de 2000 deveu-se
à descoberta e ao desenvolvimento de polímeros
condutores. Esses materiais têm ampla aplicação em
novos dispositivos eletroluminescentes (LEDs), células
fotovoltaicas etc. Uma propriedade-chave de um polímero
“condutor é a presença de ligações duplas conjugadas ao
longo da cadeia principal do polímero.
ROCHAFLHO, RC. Poieros contr: descenso aplcções
Gus Nova na Ec 1 sp

Um exemplo desse polimero é representado pela estrutura
º CLRA
e
+
9 Ea RÁ no

o

Eta
