QUESTÃO 31

MÚKHINA, V. Operário e mulher kolkosiana.
Aço inoxidável, 24,5 m. Moscou, 1837.

Desponiel em:hpaptrdjur auto com Moss em: 7 maio 2012
Essa escultura foi produzida durante o período da ditadura
stalinista, na ex-União Soviética, e representa o(a)

O luta do proletariado soviético para sua emancipação
do sistema vigente

O trabalhador soviético retratado de acordo com a
realidade do período.

O exaltação idealizada da capacidade de trabalho do
povo soviético.

O união de operários e camponeses soviéticos pela
volta do regime czarista.

O sofrimento de trabalhadores soviéticos pela opressão
do regime stalinista.
