Brasília é a primeira cidade moderna inscrita na lista do Patrimônio Mundial. O plano da
cidade, idealizado por Lúcio Costa, segue os princípios básicos da Carta de Atenas, de 1933.
Uma cidade estruturada em áreas, cada qual com uma função específica (área monumental,
onde se concentram os prédios da administração, área residencial, área agrária e área de
lazer), separadas por vastos espaços naturais que se comunicam pelo traçado das grandes.

SUVA FF As cidades braslras e o Patrimônio Cultural da Humanidade
So Pao Porpol, 2005

A cidade apresentada foi reconhecida como Patrimônio Cultural da Humanidade porque

(8) mescla populações e sotaques ilustrativos da diversidade mica brasileira.

(preserva princípios arquitetônicos e urbanísticos originados no Modemismo.

sintetiza valores cívicos e políticos definidores do patriotismo político nacional.

promove serviços turísticos e produtos artesanais representativos das tradições locais.

000

protege acervos documentais e imagéticos reveladores da trajetória institucional do
pais.
