Questão 74
Vemos que toda cidade é uma espécie de
“comunidade, e toda comunidade se forma com vistas
a algum bem, pois todas as ações de todos os homens
“são praticadas com vistas ao que lhe parece um bem;
se todas as comunidades visam algum bem, é evidente
que a mais importante de todas elas e que inclui todas as.
outras tem mais que todas este objetivo e visa ao mais.
importante de todos os bens.
ARISTÓTELES Ponce: Un 108
No fragmento, Aristóteles promove uma reflexão que
associa dois elementos essenciais à discussão sobre a
vida em comunidade, a saber:

(O Ética e política, pois conduzem à eudaimonia.
Retórica e linguagem, pois cuidam dos discursos
na ágora

Metafísica e ontologia, pois tratam da filosofia primeira.
Democracia e sociedade, pois se referem a relações
sociais.

Geração e corrupção, pois abarcam o campo da
physis.

0000)

o
e
o
e
