QUESTÃO 57

A participação da mulher no processo de decisão
política ainda é extremamente limitada em praticamente
todos os países, independentemente do regime
econômico e social e da estrutura institucional vigente
em cada um deles. É fato público e notório, além de
empiricamente comprovado, que as mulheres estão em
geral sub-representadas nos órgãos do poder, pois a
proporção não corresponde jamais ao peso relativo dessa
parte da população.

TABAM E Mulheres públicas: pariipação pela ode: ip de no: Letra Capa 2072

No âmbito do Poder Legislativo brasileiro, a tentativa de
reverter esse quadro de sub-representação tem envolvido
a implementação, pelo Estado, de

leis de combate à violência doméstica,

cotas de gênero nas candidaturas partidárias.
programas de mobilização política nas escolas.
propagandas de incentivo ao voto consciente.

apoio financeiro às lideranças femininas.

voos
