As populares pihas zinco-carbono (alcalinas e de Lecianché) são compostas por um
invólucro extemo de aço (iga de fero-carbono), um ênodo (zinco metálico), um cátodo
(grafia) e um eletróito (MnO> mais NHsCI ou KOH), contido em uma massa úmida com
carbono chamada pasta eletrica. Os processos de reciclagem, geralmente propostos para
essas pilhas usadas, têm como ponto de partida a moagem (siluração). Na sequência, uma
das etapas é a separação do aço, presente no invólucro extemo, dos demais componentes.

Que processo aplicado à pilha moída permite obter essa separação?

O) Cotação manual
Ação de um eletroimã
Caltinação em um fomo

Fracionamento por densidade.

000

Dissolução do eletrólito em água
