QUESTÃO 07. O00000= = =——

A Unesco condenou a destruição da antiga capital
assíria de Nimrod, no Iraque, pelo Estado Islâmico, com
a agência da ONU considerando o ato como um crime
de guerra. O grupo iniciou um processo de demolição
em vários sítios arqueológicos em uma área reconhecida
como um dos berços da civilização

O tipo de atentado descrito no texto tem como
consequência para as populações de países como o
Iraque a desestruturação do(a)

homogeneidade cultural

patrimônio histórico.

controle ocidental

unidade étnica.

religião oficial.

voos
