QUESTÃO 32 555555

Disponível em: nt blognerde geek com. Acesso em: 7 mar. 2013 (adaptado

Na tirinha, o leitor é conduzido a refletir sobre

relacionamentos afetivos. A articulação dos recursos

verbais e não verbais tem o objetivo de

O criticar a superficialidade com que as relações
amorosas são expostas nas redes sociais.

O negar antigos conceitos ou experiências afetivas

ligadas à vida amorosa dos adolescentes.

enfatizar a importância de incorporar novas

experiências na vida amorosa dos adolescentes

valorizar as manifestações nas redes sociais como

medida do sucesso de uma relação amorosa

associar a popularidade de uma mensagem nas redes

sociais à profundidade de uma relação amorosa

o

o

(7)
