Questão 80

O frevo é uma forma de expressão musical,
coreográfica e poética, enraizada no Recife e em Olinda,
no estado de Pernambuco. O frevo é formado
grande mescla de gêneros musicais, danças, capoeira
e artesanato. É uma das mais ricas expressões da

criatividade humana e também o respeito à diversidade
cultural. No ano de 2012, a Unesco proclamou o frevo
como Patrimônio Imaterial da Humanidade.

PORTAL BRASIL. Disponível em: wu brasil gov.
Acesso em: 10 fev 2015.

A característica da manifestação cultural descrita que

justifica a sua condição de Patrimônio Imaterial da

Humanidade é a

O conversão dos festejos em produto da elite.

O expressão de sentidos construídos coletivamente.

O dominação ideológica de um grupo étnico sobre outros.

O disseminação turística intemacional dos eventos festivos.

O identificação de simbologias presentes nos

monumentos artísticos.
