QUESTÃO 163

Um prédio, com 9 andares e 8 apartamentos de
2 quartos por andar, está com todos os seus apartamentos
à venda. Os apartamentos são identificados por números
formados por dois algarismos, sendo que a dezena indica
o andar onde se encontra o apartamento, e a unidade,
um algarismo de 1 a &, que diferencia os apartamentos
de um mesmo andar. Quanto à incidência de sol
nos quartos desses apartamentos, constatam-se as
seguintes características, em função de seus números de
identificação:

+ naqueles que finalizam em 1 ou2, ambos os quartos

recebem sol apenas na parte da manhã;

+ naqueles que finalizam em 3, 4, 5 ou 6, apenas um

dos quartos recebe sol na parte da manhã;

+ naqueles que finalizam em 7 ou, ambos os quartos

recebem sol apenas na parte da tarde.

Uma pessoa pretende comprar 2 desses
apartamentos em um mesmo andar, mas quer que, em
ambos, pelo menos um dos quartos receba sol na parte
da manhã
De quantas maneiras diferentes essa pessoa poderá
escolher 2 desses apartamentos para compra nas
condições deseiadas?

a!
ge
º “Ta

o!
O “pa

E
º “pa

2
“Tapa

