Questão 137 enemazr

Uma loja que vende tintas tem uma máquina que efetua misturas de variadas cores para obter diferentes
tonalidades. Um cliente havia comprado 7 litros de tinta de uma tonalidade, proveniente da mistura das cores verde e
branco, na proporção de 5 para 2, respectivamente. Tendo sido insuficiente a quantidade de tinta comprada, o cliente
retoma à loja para comprar mais 3,5 litros da mesma mistura de tintas, com a mesma tonalidade que havia comprado
anteriormente.

A quantidade de tinta verde, em litro, que o funcionário dessa loja deverá empregar na mistura com a tinta branca para
“conseguir a mesma tonalidade obtida na primeira compra é

oia
015
17.
023
e25
