QUESTÃO 86

Nos anos 1990, verificou-se que o rio Potomac,
situado no estado norte-americano de Maryland, tinha,
em parte de seu curso, águas extremamente ácidas por
receber um efluente de uma mina de carvão desativada, o
qual continha ácido sulfúrico (H,SO,). Essa água, embora
límpida, era desprovida de vida. Alguns quilômetros
adiante, instalou-se uma fábrica de papel e celulose
que emprega hidróxido de sódio (NaOH) e carbonato de
sódio (Na CO.) em seus processos. Em pouco tempo,
observou-se que, a partir do ponto em que a fábrica lança
seus rejeitos no rio, a vida aquática voltou a florescer.

HARSUS, DC, Análise química quantitativa o de Janeiro:
eos Táicos e Cmticos 2012 fadapido)
A explicação para o retorno da vida aquática nesse rio é a

O diluição das águas do rio pelo novo efluente lançado
nele.

precipitação do fon sulfato na presença do efluente
da nova fábrica.

biodegradação do ácido sulfúrico em contato com o
novo efluente descartado.

diminuição da acidez das águas do rio pelo efluente
da fábrica de papel e celulose.

volatiização do ácido sulfúrico após contato com o
novo efluente introduzido no rio.

“o 0. o
