QUESTÃO 129 =ezezezezececececezezezezem=

A classificação biológica proposta por Wihittaker
permite distinguir cinco grandes linhas evolutivas
utilizando, como critérios de classificação, a organização
celulare o modo de nutrição. Woese e seus colaboradores,
com base na comparação das sequências que codificam
o RNA ribossômico dos seres vivos, estabeleceram
relações de ancestralidade entre os grupos e concluíram
que os procariontes do reino Monera não eram um grupo
coeso do ponto de vista evolutivo.

Wihittaker (1969) Woese (1990)
Cinco reinos Três domínios
Archaea
Monera
Eubacteria
Protista
Fungi Eu
ukarya
Plantae Ná
Animalia,

A diferença básica nas classificações citadas é que a
mais recente se baseia fundamentalmente em

tipos de células.

aspectos ecológicos.

relações filogenéticas.

propriedades fisiológicas.

características morfológicas.

vo00o
