QUESTÃO 34

Disponível em: wu ankirackorg. Acesso em: 7 maio 2013 (adaptado

A imagem indica pontos com ativo uso de tecnologia,

correspondentes a que processo de intervenção no

espaço?

O Expansão das áreas agricultáveis, com uso intensivo
de maquinário e insumos agrícolas.

O Recuperação de águas eutrofizadas em decorrência
da contaminação por esgoto doméstico.

O Ampliação da capacidade de geração de energia,
com alteração do ecossistema local

O Impermeabilização do solo pela construção civil nas
áreas de expansão urbana.

O Criação recente de grandes parques industriais de
mediano potencial poluidor.
