QUESTÃO 60

Acoleta das fezes dos animais domésticos em sacolas|
plásticas e o seu descarte em lixeiras convencionais|
podem criar condições de degradação que geram
produtos prejudiciais ao meio ambiente (Figura 1).

Figura 1

A Figura 2 ilustra o Projeto Park Spark, desenvolvido]
em Cambridge, MA (EUA), em que as fezes dos animais|
domésticos são recolhidas em sacolas biodegradáveis|
e jogadas em um biodigestor instalado em parques|
públicos; e os produtos são utilizados em equipamentos|
no próprio parque.

Figura 2

Fa E

Dispomos pad pc om Acsso em: 30 ago. 2013 (adoptado,
Uma inovação desse projeto é possibilitar o(a)

|O queima de gás metano.

|O armazenamento de gás carbônico.

|O decomposição aeróbica das fezes.

|O uso mais eficiente de combustíveis fósseis.

1Q fixação de carbono em moléculas orgânicas.

