QUESTÃO 42

Simples, saborosa e, acima de tudo, exótica. Se a
culinária brasileira tem o tempero do estranhamento,
esta verdade decorre de dois elementos: a dimensão
do território e a infinidade de ingredientes. Percebe-se
que o segredo da cozinha brasileira é a mistura com
ingredientes e técnicas indígenas. É esse o elemento
que a torna autêntica.

POMBO, N. Cardápio Bras Nossa História. 2. mar 200 (adapado
O processo de formação identitária descrito no texto está
associado à

imposição de rituais sagrados.

assimilação de tradições culturais.

tipificação de hábitos comunitários.

hierarquização de conhecimentos tribais

superação de diferenças etnorraciais.

0000
