QUESTÃO 102

O Conselho Nacional do Meio Ambiente (Conama)
estabelece os limites máximos de chumbo, cádmio e
mercúrio para as familiares pilhas e baterias portáteis
comercializadas no território nacional e os critérios e
padrões para o seu gerenciamento ambientalmente
adequado. Os estabelecimentos que comercializam
esses produtos, bem como a rede de assistência técnica
autorizada, devem receber dos usuários as pilhas e
baterias usadas para repasse aos respectivos fabricantes
ou importadores.
Resolução Conama n. 401, de 4 de novembro de 2008. Disponivel em: veemma gov.
Acesso em: 1á maio 2012 (adoplado)
Do ponto de vista ambiental, a destinação final apropriada
para esses produtos é

O direcionar as pilhas e baterias para compostagem
colocar as pilhas e baterias em um coletor de lixo
seletivo.

enviar as pilhas e baterias usadas para firmas de
recarga

acumular as pilhas e baterias em armazéns de
estocagem

destinar as pilhas e baterias à reutilização de seus
componentes.

(o)

(o)

[)
