Questão 26
Qual a diferença entre publicidade e propaganda?

Esses dois termos não são sinônimos, embora
sejam usados indistintamente no Brasil. Propaganda é
a atividade associada à divulgação de ideias (políticas,
religiosas, partidárias etc.) para influenciar um
“comportamento. Alguns exemplos podem ilustrar, como
o famoso Tio Sam, criado para incentivar jovens a se
alistar no exército dos EUA; ou imagens criadas para
“demonizar” os judeus, espalhadas na Alemanha pelo
e nazista; ou um pôster promovendo o poderio
militar da comunista. No Brasil, um exemplo
regular de propaganda são as campanhas políticas em
período pré-eleitoral.

“Já a publicidade, em sua essência, quer dizer tomar
algo público. Com a Revolução Industrial, a publicidade
ganhou um sentido mais comercial e passou a ser uma
ferramenta de comunicação para convencer o público a
“consumir um produto, serviço ou marca. Anúncios para
venda de carros, bebidas ou roupas são exemplos de
publicidade.

VASCONCELOS, Y Disponível em: htps//mundoestranho abrilcom br.
Acesso em: 22 ago. 2017 (adaptado).
A função sociocomunicativa desse texto é

O ilustrar como uma famosa figura dos EUA foi criada

para incentivar jovens a se alistar no exército.

O explicar como é feita a publicidade na forma de
anúncios para venda de carros, bebidas ou roupas.

O convencer público sobre a importância do consumo.

o

e

esclarecer dois conceitos usados no senso comum.
divulgar atividades associadas à disseminação
de ideias.
