QUESTÃO 112

— Não, mãe. Perde a graça. Este ano, a senhora vai
ver. Compro um barato.

— Barato? Admito que você compre uma lembrancinha
barata, mas não diga isso a sua mãe. É fazer pouco-caso
de mim.

— Ih, mãe, a senhora está por fora mil anos. Não
sabe que barato é o melhor que tem, é um barato!

— Deixe eu escolher, deixe.

— Mãe é ruim de escolha. Olha aquele blazer furado
que a senhora me deu no Natal!

— Seu porcaria, tem coragem de dizer que sua mãe.
lhe deu um blazer furado?

— Viu? Não sabe nem o que é furado? Aquela cor já
era, mãe, já era!

ANDRADE... Posia prosa. to e nero: Nova gut, 100

O modo como o filho qualifica os presentes é
incompreendido pela mãe, e essas escolhas lexicais
revelam diferenças entre os interlocutores, que estão
relacionadas.
à linguagem infantilizada
ao grau de escolaridade.
à dicotomia de gêneros.
às especificidades de cada faixa etária.
à quebra de regras da hierarquia famil

voo

