QUESTÃO 27

Fundamos, como afirmam alguns cientistas, o
antropoceno: uma nova era geológica com altíssimo poder
de destruição, fruto dos últimos séculos que significaram
um transtorno perverso do equilíbrio do sistema-Terra
Como enfrentar esta nova situação nunca ocorrida antes
de forma globalizada e profunda? Temos pessoalmente
trabalhado os paradigmas da sustentabilidade e do
cuidado como relação amigável e cooperativa para
com a natureza. Queremos, agora, agregar a ética da
responsabilidade.

BOFFL Responsabilidade coletiva Disponível em hpeomadobo origress com.

são em Tá maio 201.
A ética da responsabilidade protagonizada pelo filósofo
alemão Hans Jonas e reinvindicada no texto é expressa
pela máxima:
O "A tua ação possa valer como norma para todos
os homens."

O "A norma aceita por todos advenha da ação
comunicativa e do discurso."
"A tua ação possa produzir a máxima felicidade para
a maioria das pessoas."
"O teu agir almeje alcançar determinados fins que
possam justificar os meios.”

"O efeito de tuas ações não destrua a possibilidade
futura da vida das novas gerações"

o o
