QUESTÃO 68

Uma pessoa vê-se forçada pela necessidade a pedir
dinheiro emprestado. Sabe muito bem que não poderá
pagar, mas vê também que não lhe emprestarão nada se
não prometer firmemente pagar em prazo determinado.
Sente a tentação de fazer a promessa; mas tem ainda
consciência bastante para perguntar a si mesma: não é
proibido e contrário ao dever livrar-se de apuros desta
maneira? Admitindo que se decida a fazê-lo, a sua
máxima de ação seria: quando julgo estar em apuros
de dinheiro, vou pedi-lo emprestado e prometo pagá-lo,
embora saiba que tal nunca sucederá.

KANT L Fundamentação da metafísica dos costumes, São Pau: Ab Cutua, 1080.

De acordo com a moral kantiana, a “falsa promessa de
pagamento” representada no texto

O assegura que a ação seja aceita por todos a partir da
livre discussão participativa

O garante que os efeitos das ações não destruam a
possibilidade da vida futura na terra.

O opõe-se ao princípio de que toda ação do homem
possa valer como norma universal.

O materializa-se no entendimento de que os fins da
ação humana podem justificar os meios.

O permite que a ação individual produza a mais ampla
felicidade para as pessoas envolvidas.
