QUESTÃO 05

El eclipse

Cuando Fray Bartolomé Arrazola se sintió perdido
aceptó que ya nada podria salvarlo. La selva poderosa
de Guatemala lo había apresado, implacable y definitiva.
Ante su ignorancia topográfica se sentó con tranquilidad
a esperar la muerte. AI despertar se encontró rodeado por
un grupo de indígenas de rostro impasible que se disponia
a sacrificarlo ante un altar, un altar que a Bartolomé le
pareció como el lecho en que descansaria, al fin, de sus
temores, de su destino, de sí mismo. Tres afios en el país
le habian conferido un mediano domínio de las lenguas
nativas. Intentó algo. Dijo algunas palabras que fueron
comprendidas. Entonces floreció en él una idea que tuvo
por digna de su talento y de su cultura universal y de su
arduo conocimiento de Aristóteles. Recordó que para ese
dia se esperaba un eclipse total de sol. Y dispuso, en lo
más íntimo, valerse de aquel conocimiento para engafiar
a sus opresores y salvar la vida. — Si me matáis — les
dijo — puedo hacer que el sol se oscurezca en su altura.
Los indígenas lo miraron fijamente y Bartolomé sorprendió
laincredulidad en sus ojos. Vio que se produjo un pequefio
consejo, y esperó confiado, no sin cierto desdén
Dos horas después el corazón de Fray Bartolomé Arrazola
chorreaba su sangre vehemente sobre la piedra de los
sacrificios (brillante bajo la opaca luz de un sol eclipsado),
mientras uno de los indígenas recitaba sin ninguna
inflexión de voz, sin prisa, una por una las infinitas fechas
en que se producirian eclipses solares y lunares, que
los astrónomos de la comunidad maya habian previsto y
anotado en sus códices sin la valiosa ayuda de Aristóteles.

MONTERROSO, A. Obras completas y otros cuentos. Bogti: Norma. 1904 (atapiad)

No texto, confrontam-se duas visões de mundo: a da
cultura ocidental, representada por Frei Bartolomé
Arrazola, e a da mítica pré-hispânica, representada pela
comunidade indígena maia. Segundo a narrativa,

O os catequizadores espanhóis avalizam os saberes
produzidos pelas comunidades indígenas hispano-
americanas.

O os indígenas da comunidade maia mostram-se
perplexos diante da superioridade do conhecimento
aristotélico do frei espanhol

O o catequizador espanhol Arrazola apresenta-se
adaptado às culturas autóctones, ao promover a
interiocução entre os conhecimentos aristotélico e
indígena

O o episódio representa, de forma neutra, o significado
do conhecimento ancestral indígena, quando
comparado ao conhecimento ocidental.

O os conhecimentos acadêmicos de Arrazola são
insuficientes para salvá-lo da morte, ante a sabedoria
astronômica da cultura maia.
