QUESTÃO 08

Os andróginos tentaram escalar o céu para combater
os deuses. No entanto, os deuses em um primeiro
momento pensam em matá-los de forma sumária. Depois
decidem puni-los da forma mais cruel: dividem-nos em
dois. Por exemplo, é como se pegássemos um ovo cozido
e, com uma linha, dividissemos ao meio. Desta forma, até
hoje as metades separadas buscam reunir-se. Cada um
com saudade de sua metade, tenta juntar-se novamente a
ela, abraçando-se, entaçando-se um ao outro, desejando
formar um único ser.

PLATÃO. O banquete. São Pao: Nova Guta. 1057.

No trecho da obra O banquete, Platão explicita, por meio
de uma alegoria, o

bem supremo como fim do homem.

prazer perene como fundamento da felicidade.

ideal inteligível como transcendência desejada.

amor como falta constituinte do ser humano.
autoconhecimento como caminho da verdade.

0000
