QUESTÃO 131
TEXTO1

SEVERIN, G. Ahloroglífica dinâmica do Bal Tabarin. Óleo sobre
teia, 181,9x 155,2 em. Museu de Arte Modema, Nova lorque, 1912.

Dlponl em: mama rg Aceso em 16 mato 213

TEXTO
A existência dos homens criadores modernos é
muito mais condensada e mais complicada do que a das
pessoas dos séculos precedentes. A coisa representada,
por imagem, fica menos fixa, o objeto em si mesmo se
expõe menos do que antes. Uma paisagem rasgada
por um automóvel, ou por um trem, perde em valor
descritivo, mas ganha em valor sintético. O homem
modemo registra cem vezes mais impressões do que o,
artista do século XVIII
LEGER Funções da
Avanguarda europeia, evidenciada pela obra e pelo texto,
expressa os ideais e a estética do
O Cubismo, que questionava o uso da perspectiva por|
meio da fragmentação geométrica.
O Expressionismo alemão, que criticava a arte]
acadêmica, usando a deformação das figuras.
O Dadaismo, que rejeitava a instituição artística,
propondo a antiarte.
O Futurismo, que propunha uma nova estética, baseada
e

intra São Pago: oe so

nos valores da vida modema.

Neoplasticismo, que buscava o equilíbrio plástico,
com utilização da direção horizontal e vertical.
