QUESTÃO 73. ==="

O principal processo industrial utilizado na produção
de fenol é a oxidação do cumeno (isopropilbenzeno).
A equação mostra que esse processo envolve a formação
do hidroperóxido de cumila, que em seguida é decomposto
em fenol e acetona, ambos usados na indústria química
como precursores de moléculas mais complexas. Após
o processo de síntese, esses dois insumos devem ser
separados para comercialização individual

00H on
[-)
Cotatisador Horno, q
+0, Settisader, A, +

Cumeno Hidroperóxido Fenol acetona
e Cum

Considerando as caracteristicas físico-químicas dos dois
insumos formados, o método utilizado para a separação
da mistura, em escala industrial, é a

o

filtração.
ventilação.
decantação.
evaporação.
destilação fracionada.

o
o
o
e
