QUESTÃO 72

A descoberta dos organismos extremófios foi
uma surpresa para os pesquisadores. Alguns desses
organismos, chamados de acidófios, são capazes
de sobreviver em ambientes extremamente ácidos
Uma característica desses organismos é a capacidade
de produzir membranas celulares compostas de lipídeos
feitos de éteres em vez dos ésteres de glicerol, comuns
nos outros seres vivos (mesófilos), o que preserva
a membrana celular desses organismos mesmo em
condições extremas de acidez

A degradação das membranas celulares de organismos
não extremófilos em meio ácido é classificada como
hidrólise.

termólise.

eterificação.

condensação.

saponificação.

0000
