QUESTÃO 67 === mm

Parte do gás carbônico da atmosfera é absorvida
pela água do mar. O esquema representa reações
que ocorrem naturalmente, em equilíbrio, no sistema
ambiental marinho. O excesso de dióxido de carbono na
atmosfera pode afetar os recifes de corais.

Dispoível em: htp:Ineus bbe.co uk. Acesso em: 20 mai 2014 (adaptado

O resultado desse processo nos corais é o(a)

O seu branqueamento, levando à sua morte e extinção.

O excesso de fixação de cálcio, provocando calcificação
indesejável.

& menor incorporação de carbono, afetando seu
metabolismo energético.

O estimulo da atividade enzimática, evitando a
descalcificação dos esqueletos.

O dano à estrutura dos esqueletos calcários, diminuindo

o tamanho das populações.
