QUESTÃO 24

ALBUQUERQUE, MM: REIS, A. CF: CARVALHO, CD. Alas histórico escolar. Fio de Janeiro, Fename, 1877 (adapiado)

Nos Estados Unidos, durante o século XIX, tal como representada no mapa, a relação entre território e nação foi
reconfigurada por uma política que

O transferiu as populações indígenas para territórios de fronteira anexados, protegendo a cultura protestante dos
migrantes fundadores da nação norte-americana

respondeu às ameaças europeias pelo fim da escravidão, integrando a população de escravos ao projeto de
expansão por meio da doação de terras.

assinou acordos com países latino-americanos, ajudando na reestruturação da economia desses países após
suas independências.

projetou o avanço de populações excedentes para além da faixa atiântica, reformulando fronteiras para o
estabelecimento de um pais continental

instalou manufaturas nas áreas compradas e anexadas, visando utilizar a mão de obra barata das populações
em trânsito.

ooo
