No protestantismo ascético, temos não apenas a clara noção da primazia da ética sobre o
mundo, mas também a mitigação dos efeitos da dupla moral judaica (uma moral intema para
os irmãos de crença e outra extema para os infiéis). O desafio aqui é o da ética, que quer
deixar de ser um ideal eventual e ocasional (que exige dos virtuosos religiosos quase sempre
uma “fuga do mundo”, como na prática monástica cristã medieval) para tornar-se efetivamente.
uma lei prática e cotidiana “dentro do mundo.

SOUZA A é protestante e a ideologia do atraso brastero.
Rivista Brasileira de Ciências Sociais, n. 38, out 1668,

Retomando o pensamento de Max Weber, o texto apresenta a tensão entre positividade ético-
religiosa e esferas mundanas de ação. Nessa perspectiva, a ética protestante é compreendida

vinculada ao abandono da felicidade terrena.
contrária aos principios econômicos liberais.
promovedora da dimensão política da vida cotidiana
estimuladora da igualdade social como direito divino.

adequada ao desenvolvimento do capitalismo modemo.

00000
