QUESTÃO 84

Para cada litro de etanol produzido em uma
indústria de cana-de-açúcar são gerados cerca de 18 L
de vinhaça que é utilizada na irrigação das plantações
de cana-de-açúcar, já que contém teores médios de
nutrientes N, Pe K iguais a 357 mgAL, 60 mg/Le 2034 mglL,
respectivamente.

SUVA MA 5: GRIBBELER, UP: BORGES, LC oo de veaça o inacts nas

propriesades do seo e ln freático. Revista Brasileira de Engenharia
“Agricola e Ambiental n. 12007 (agido.

Na produção de 27 000 L de etanol, a quantidade total
de fósforo, em kg, disponível na vinhaça será mais
próxima de

o1

o2

oc

O 170.

e 1000.
