Questão 126 enemaar
Para preparar 0 vinho de laranja, caldo de açúcar é
misturado com suco de laranja, e a mistura é passada em
panos para retenção das impurezas. O líquido resultante
é armazenado em garrafões, que são tampados com
rolhas de cortiça. Após oito dias de repouso, as rolhas
são substituídas por ciindros de bambu e, finalmente,
após dois meses em repouso ocorre novamente a troca
dos cilindros de bambu pelas rolhas de cortiça.
RESENDE DR. CASTRO, RA; PRMEIRO, C.O saber pop e aa de qc
“ag de epa alvo praia do un de Ba npeoo ro
“eso és Que Mova na Eco. 292 2010 seio
Os processos físico e químico que ocorrem na fabricação
dessa bebida são, respectivamente,
OO decantação e fervura.
O fitração e decantação.
O fitração e fermentação,
O decantação e precipitação.
Q precipitação e fermentação.

