Questão 138 enemaz

Até a Copa de 2010, apenas sete jogadores haviam
conseguido o feito de marcar 8 ou mais gols em uma
mesma edição da Copa do Mundo. O quadro apresenta
os anos das edições da copa nas quais ocorreram esses
feitos, quais foram os jogadores que os realizaram e os.
respectivos números de gols marcados por cada um deles.

Número de
Ano | Nome do jogador gets
1930 | Guillermo Stábile 8

1950 | Ademir de Menezes 9

1954 | Sandor Kocsis “

1958 | Just Fontaine 13

1966 | Eusébio 9

1970 | Gerd Miller 10

2002 | Ronaldo Nazário 8

Para facilitar a análise sobre a quantidade de gols
marcados por esses artilheiros nas referidas copas, foi
calculada a mediana da distribuição dos números de
gols marcados por eles nas sete copas especificadas
no quadro.

A mediana dessa distribuição é igual a

vo00o
B
8
