Questão 141

Uma empresa especializou-se no aluguel de
contêineres que são utilizados como unidades comerciais
móveis. O modelo padrão alugado pela empresa tem
altura de 2,4 m e as outras duas dimensões (largura e
comprimento), 3,0 m e 7,0 m, respectivamente.

24m

3 . sm

Um cliente solicitou um contêiner com altura padrão,
porém, com largura 40% maior e comprimento 20%
menor que as correspondentes medidas do modelo
padrão. Para atender às necessidades de mercado, a
empresa também disponibiliza um estoque de outros
modelos de contêineres, conforme o quadro.

Modelos com | Largura | Comprimento
alturade24m | (emmetro) | (em metro)
1 42 84
u 42 56
a 42 58
v 50 56
Vi 50 84

Dos modelos disponíveis, qual atende às necessidades
do cliente?
