BTU é a sigla para British Thermal Unit (Unidade Térmica Inglesa), que é definida como a
quantidade de calor necessária para elevar a temperatura de 1 libra (0,45 kg) de água de 59,5
*F a 60,5 “F sob pressão constante de 1 atmosfera. A unidade BTU é utlizada, de forma
errônea, por diversos profissionais como sendo a potência de resfriamento do aparelho.

ROD, 1. DieonárioHoualss de Física Ro de Janeiro: Objetiva, 2005 (adaptado
Como se pode representar corretamente a unidade de potência com base na definição de

BTU?
O sue!
BTUXmê
Bruxh!xmê

BTUXh

2000

BIUxm?
