QUESTÃO 114

O quadro é um esquema da via de produção de
biocombustível com base no cultivo de uma cianobactéria
geneticamente modificada com a inserção do gene
DGAT. Além da introdução desse gene, os pesquisadores
interromperam as vias de síntese de outros compostos
orgânicos, visando aumentar a eficiência na produção do
biocombustível (triacilglicerol).

Fotossintese

Triose-P Piruvato mp AcetiLCOA mm Ácido graxo

UDP-glicose Glicose-1-P
sps AGPase Diacilglicerol
DGAT

Sacarose Glicogênio
icerol

National Renewable Energy Laboratory NREL creates nem pathways for producing biofuels.
and acids from cyanobacteria. Disponível em: wnmwnrelgov.
Acesso em: 16 maio 2013 (adaptado).

Considerando as vias mostradas, uma fonte de matéria-prima
primária desse biocombustível é o(a)

ácido graxo, produzido a partir da sacarose.

gás carbônico, adquirido via fotossíntese.

sacarose, um dissacarídeo rico em energia.

gene DGAT, introduzido por engenharia genética.

VOO

glicogênio, reserva energética das cianobactérias.
