QUESTÃO 11

E

Ê

DANMER, A. Disponivel em: womnatcados comi cesso en: 1 maio 20.

Importantes recursos de reflexão e crítica próprios

do gênero textual, esses quadrinhos possibilitam

pensar sobre o papel da tecnologia nas sociedades

contemporâneas, pois

O indicam a solidão existencial dos usuários das redes
sociais virtuais.

O criticam a superficialidade das relações humanas
mantidas pela internet

O retratam a dificuldade de adaptação de pessoas mais
velhas às relações virtuais.

O ironizam o crescimento da conexão virtual oposto à
falta de vínculos reais entre as pessoas.

O denunciam o enfraquecimento das relações humanas
nos mundos virtual e real contemporâneos.
