QUESTÃO 135

A aquisição de um telescópio deve levar em
consideração diversos fatores, entre os quais estão o
aumento angular, a resolução ou poder de separação e
a magnitude limite. O aumento angular informa quantas
vezes mais próximo de nós percebemos o objeto
observado e é calculado como sendo a razão entre as
distâncias focais da objetiva (F,) e da ocular (F,).
Aresolução do telescópio (P) informa o menor ângulo
que deve existir entre dois pontos observados para
que seja possível distingui-los. A magnitude limite (M)
indica o menor brilho que um telescópio pode captar.
Os valores numéricos de P e M são calculados

pelas expressões: P= & e M=7,1+5(log D), em que

D é o valor numérico do diâmetro da objetiva do telescópio,
expresso em centímetro.

Disponível em: wnww telescopiosastronomicos.com br. Acesso em: 13 maio 2013 (adaptado)

Ao realizar a observação de um planeta distante e de
baixa luminosidade, não se obteve uma imagem nítida.
Para melhorar a qualidade dessa observação, os valores
de D, F, e F, devem ser, respectivamente,

OQ aumentado, aumentado e diminuído.

O aumentado, diminuído e aumentado.

O aumentado, diminuído e diminuído.

O diminuído, aumentado e aumentado.

Q diminuído, aumentado e diminuído.
