Questão 117 enamononenamononenam
Airradiação e o sucesso evolutivo das angiospermas

estão associados à ação de animais que atuam na

polinização de suas flores, principalmente os insetos.

Nessa relação, os insetos foram e ainda são beneficiados

com alimento.

Para as angiospermas, essa coevolução foi vantajosa por

reduzir a ação dos herbívoros.
reduzir a competição interespecífica.

aumentar sua variabilidade genética.

aumentar a produção de grãos de pólen.

aumentar a independência da água para reprodução.

voos
