QUESTÃO 112 00000

da sua memória

meu
ANTUNES, A 2 + corpos no mesmo espaço. São Pa: Perpectva 108

Trabalhando com recursos formais inspirados no
Concretismo, o poema atinge uma expressividade que se
caracteriza pela

O interrupção da fluência verbal, para testar os limites
da lógica racional

reestruturação formal da palavra, para provocar o
estranhamento no leitor.

dispersão das unidades verbais, para questionar o
sentido das lembranças.

fragmentação da palavra, para representar o
estreitamento das lembranças.

renovação das formas tradicionais, para propor uma
nova vanguarda poética.

vo oo
