Questão 157 nona;

Três amigos, André, Bernardo e Carlos, moram em
um condomínio fechado de uma cidade. O quadriculado
representa a localização das ruas paralelas e
perpendiculares, delimitando quadras de mesmo
tamanho nesse condomínio, em que nos pontos 4, 8 e C
estão localizadas as casas de André, Bernardo e Carlos,
respectivamente.

||

André deseja deslocar-se da sua casa até a casa
de Bemardo, sem passar pela casa de Carlos, seguindo
ao longo das ruas do condomínio, fazendo sempre
deslocamentos para a direita ( — ) ou para cima ( 1 ),
“segundo o esquema da figura.

O número de diferentes caminhos que André poderá
utilizar para realizar o deslocamento nas condições
propostas é

os

os

17

os.

e 4
