QUESTÃO 27 mm

* A extensão superficial do Aquifero Alter do Chão é menor
que a do Guarani, mas teria maior volume de água. E
AQuiFERO ÁLTER DO CHÃO

* Dados preliminares apontam um volume de água superior
a 86 mil km? no Aquifero Alter do Chão. A capacidade do
Aquifero Guarani gira em torno de 45 mil km.

aa PA VER

Disponivel em: 265 gor Acess em: 13 mao 2013 adapad
A preservação da sustentabilidade do recurso natural exposto pressupõe

o
o
o
o
e

impedir a perfuração de poços

coibir o uso pelo setor residencial.

substituir as leis ambientais vigentes.

reduzir o contingente populacional na área.
introduzir a gestão participativa entre os municípios.
