Questão 116 ———————————=—=—= enemaoer
A obtenção de etanol utilizando a cana-de-açúcar
envolve a fermentação dos monossacarídeos formadores
da sacarose contida no melaço. Um desses formadores
é a glicose (C,H,0,), cuja fermentação produz cerca de
50 g de etanol a partir de 100 g de glicose, conforme a
equação química descrita
cn, o, fermentação alcoólica, » cy cH0H+2C0,
Em uma condição específica de fermentação,
obtém-se 80% de conversão em etanol que, após sua
purificação, apresenta densidade igual a 0,80 g/ml.
Omelaço utilizado apresentou 50 kg de monossacarídeos
na forma de glicose.
O volume de etanol, em litro, obtido nesse processo é
mais próximo de

o 16

20.

voo o
R

100.
