QUESTÃO 59

Grandes fontes de emissão do gás dióxido de
enxofre são as indústrias de extração de cobre e níquel,
em decorrência da oxidação dos minérios sulfurados.
Para evitar a liberação desses óxidos na atmosfera e a
consequente formação da chuva ácida, o gás pode ser
lavado, em um processo conhecido como dessulfurização,
conforme mostrado na equação (1),

Caco, (s) + SO, (9) » CaSO, (5) + CO, (9) (1)

Por sua vez, o sulfito de cálcio formado pode ser
oxidado, com o auxílio do ar atmosférico, para a obtenção
do sulfato de cálcio, como mostrado na equação (2)
Essa etapa é de grande interesse porque o produto da
reação, popularmente conhecido como gesso, é utilizado
para fins agrícolas.

2 Caso, (s) + O, (9) -» 2 Caso, (s) (2)
As massas molares dos elementos carbono, oxigênio,

enxofre e cálcio são iguais a 12 g/mol, 16 g/mol, 32 gimol
e 40 gimol, respectivamente.

BIRD, C. Quimica ambiental. Poi Alegre: Bookman, 2002 (adaptado

Considerando um rendimento de 90% no processo, a
massa de gesso obtida, em gramas, por mol de gás retido
é mais próxima de

om

o 108

o 12

o 13

o2s
