QUESTÃO 113

Descubra e aproveite um momento todo seu. Quando
você quebra o delicado chocolate, o irresistível recheio
cremoso começa a derreter na sua boca, acariciando
todos os seus sentidos. Criado por nossa empresa
Paixão e amor por chocolate desde 1845.

Veja. 1.220, 6 mao 2015 (tato,

O texto publicitário tem a intenção de persuadir
o público-alvo a consumir determinado produto ou
serviço. No anúncio, essa intenção assume a forma de
um convite, estratégia argumentativa linguisticamente
marcada pelo uso de
conjunção (quando).
adjetivo (irresistível
verbo no imperativo (descubra).
palavra do campo afetivo (paixão).
expressão sensorial (acariciando).

0000
