QUESTÃO 43

Durante as três últimas décadas, algumas regiões
do Centro-Sul do Brasil mudaram do ponto de vista da
organização humana, dos espaços herdados da natureza,
incorporando padrões que abafaram. por substituição
parcial, anteriores estruturas sociais e econômicas.
Essas mudanças ocorreram. principalmente, devido à
implantação de infraestruturas viárias e energéticas,
além da descoberta de impensadas vocações dos solos
regionais para atividades agrárias rentáveis

ASABER AN. Os dominios de natureza no Brasi poenidades patagstcas

So Pa: Ae Eita, 2008 (adoptado
A transformação regional descrita está relacionada ao
seguinte processo característico desse espaço rural:

O Expansão do mercado interno.

O Valorização do manejo familiar

O Exploração de espécies nativas.

O Modemização de métodos produtivos.

O Incorporação de mão de obra abundante.

