QUESTÃO 170 =>>>>>>>"">""""——=
Para evitar uma epidemia, a Secretaria de Saúde de
uma cidade dedetizou todos os bairros, de modo a evitar
a proliferação do mosquito da dengue. Sabe-se que o
número f de infectados é dado pela função ff) = 2º + 120t
(em que t é expresso em dia e t = O é o dia anterior à
primeira infecção) e que tal expressão é válida para os.
60 primeiros dias da epidemia
A Secretaria de Saúde decidiu que uma segunda
dedetização deveria ser feita no dia em que o número de
infectados chegasse à marca de 1 600 pessoas, e uma
segunda dedetização precisou acontecer.
A segunda dedetização começou no
O 19º dia
O 20º dia
O 29º dia
O 30º dia
O 60º dia.

