QUESTÃO 38

Arrependimentos terminais

Em Antes de partir, uma cuidadora especializada em
doentes terminais fala do que eles mais se arrependem
na hora de morrer. “Não deveria ter trabalhado tanto”, diz
um dos pacientes. “Desejaria ter ficado em contato com
meus amigos”, lembra outro. “Desejaria ter coragem de
expressar meus sentimentos.” "Não deveria ter levado a
vida baseando-me no que esperavam de mim, diz um
terceiro. Há cem anos ou cinquenta, quem sabe, sem
dúvida seriam outros os arrependimentos terminais.
“Gostaria de ter sido mais útil à minha pátria” “Deveria
ter sido mais obediente a Deus.” “Gostaria de ter deixado
mais patrimônio aos meus descendentes.”

COELHO, M Folha de São Pao 2jn 2013
O texto compara hipoteticamente dois padrões morais
que divergem por se basearem respectivamente em
satisfação pessoal e valores tradicionais

relativismo cultural e postura ecumênica.
tranquilidade espiritual e costumes liberais.
realização profissional e culto à personalidade.
engajamento político e princípios nacionalistas.

90000
