QUESTÃO 108

Certa vez, eu jogava uma partida de sinuca, e só
havia a bola sete na mesa. De modo que a mastiguei
lentamente saboreando-lhe os bocados com prazer.
Refiro-me à refeição que havia pedido ao garçom.
Dei-he duas tacadas na cara. Estou me referindo à bola.
Em seguida, saí montando nela e a égua, de que estou
falando agora, chegou calmamente à fazenda de minha
mãe. Fui encontrá-la morta na mesa, meu imão comialhe
uma pena com prazer e ofereceu-me um pedaço:
“Obrigado”, disse eu, “já comi galinha no almoço”.

Logo em seguida, chegou minha mulher e deu-me
na cara. Um beijo, digo. Deilhe um abraço. Fazia calor.
Daí a pouco minha camisa estava inteiramente molhada.
Refiro-me a que estava na corda secando, quando
começou a chover. Minha sogra apareceu para apanhar
a camisa

Não tive remédio senão esmagá-la com o pé. Estou
falando da barata que ia trepando na cadeira

Malaquias, meu primo, vivia com uma velha de
oitenta anos. À velha era sua avó, esclareço. Malaquias
tinha dezoito filhos, mas nunca se casou. Isto é, nunca
se casou com uma mulher que durasse mais de um ano.
Agora, sentado à nossa frente, Malaquias fura o coração
com uma faca. Depois corta as pernas e o sangue do
porco enche a bacia

Nos bons tempos passeávamos juntos. Eu tinha um
carro. Malaquias tinha uma namorada. Um dia rolou a
ribanceira. Me refiro a Malaquias. Entrou pela pretoria
adentro arrebentando porta e parou resfolegante junto do
juiz pálido de susto. Me refiro 30 carro. E a Malaquias.

FERNANDES, Trina anoe de mim mesmo São Pao: or Cura, 973,

Nesse texto, o autor reorienta o leitor no processo de
leitura, usando como recurso expressões como “refiro-mejme
refiro”, "estou me referindo”, “de que estou falando agora”,
“digo”, “estou falando da”, “esclareço”, “isto é”. Todas elas.
são expressões linguísticas introdutoras de paráfrases,
que servem para

confirmar.

contradizer.

destacar.

retif
sintetizar.

v0.0 o
