QUESTÃO 75 000090000000000000000000

Há quinze anos, a média de cana cortada era de seis
toneladas por trabalhador por dia. Hoje, os trabalhadores
cortam dez toneladas. Intensificou-se o ritmo da jornada
de trabalho para que o trabalhador seja competitivo. A
referência dele passou a ser a máquina. As usinas, para
terem um trabalhador com esse perfil, não podem tratar-
“lhes como os migrantes de antigamente. Ele precisa
de uma comida especial. Então, melhorou o padrão de
alimentação. Precisa de descanso especial, por isso os
alojamentos foram melhorados.

O paradoxo no mundo do trabalho. Disponível em: htp:!amaivos uol com br
fegsço em: 10 mao 2012 (adaptado)

Na perspectiva apresentada no texto, as melhorias das
condições de vida do trabalhador são explicadas pelo(a)

distribuição equitativa de terras.
incremento da oferta de emprego.
demanda de elevada qualificação.
exigência crescente de produtividade
aperfeiçoamento do marco normativo.

vovo
