Questão 36
TEXTO!

A introdução de transgênicos na natureza expõe
nossa biodiversidade a sérios riscos, como a perda ou
alteração do patrimônio genético de nossas plantas e
“sementes e o aumento dramático no uso de agrotóxicos.
Além disso, ela tona a agricultura e os agricultores
reféns de poucas empresas que detêm a tecnologia e

de em risco a saúde de agricultores e consumidores.

Greenpeace defende um modelo de agricultura
baseado na biodiversidade agrícola e que não se utilize
de produtos tóxicos, por entender que só assim teremos
agricultura para sempre.

Disponível em: ww greenpeace org. Acesso em: 20 maio 2013.
TEXTO

Os alimentos — geneticamente modificados
disponíveis no mercado intemacional não representam
um risco à saúde maior do que o apresentado por
alimentos obtidos através de técnicas tradicionais de
cruzamento agrícola.

Essa é a posição de entidades como a Organização
Mundial da Saúde (OMS), a Organização das Nações
Unidas para Alimentação e para Agricultura (FÃO),
o Comissariado Europeu para Pesquisa, Inovação e
Ciência e várias das principais academias de ciência
do mundo.

A OMS diz que até hoje não foi encontrado nenhum
caso de efeito sobre a saúde, resultante do consumo
de alimento geneticamente modificado (GM) “entre a
população dos países em que eles foram aprovados”

Disponível em: wnbbe.co uk. Acesso em: 20 maio 2013.
Os textos tratam de uma temática bastante discutida na
atualidade. No que se refere às posições defendidas, os
dois textos
O revelam preocupações quanto ao cultivo de
alimentos geneticamente modificados.
O destacam os riscos à saúde causados por alimentos
geneticamente modificados.
O divergem sobre a segurança do consumo de
alimentos geneiicamente mosificados.
o
e

alertam para a necessidade de mais estudos sobre
sementes modificadas geneticamente.

discordam quanto à validade de pesquisas sobre a
produção de alimentos geneticamente modificados.
