QUESTÃO 170 ooo...

Uma indústria produz malhas de proteção solar
para serem aplicadas em vidros, de modo a diminuir a
passagem de luz, a partir de fitas plásticas entrelaçadas
perpendicularmente. Nas direções vertical e horizontal,
são aplicadas fitas de 1 milímetro de largura, tal que a
distância entre elas é de (d — 1) milímetros, conforme
a figura. O material utilizado não permite a passagem
da luz, ou seja, somente o raio de luz que atingir as
lacunas deixadas pelo entrelaçamento consegue
transpor essa proteção.

A taxa de cobertura do vidro é o percentual da área

da região coberta pelas fitas da malha, que são colocadas.
paralelamente às bordas do vidro.

tm tom tmn tom tim
oo ta ta

Essa indústria recebeu a encomenda de uma malha
de proteção solar para ser aplicada em um vidro retangular
de 5 m de largura por 9 m de comprimento.

A medida de d, em milímetros, para que a taxa de
cobertura da malha seja de 75% é
