QUESTÃO 134

Até que ponto replicar conteúdo é crime? “A internet
ea pirataria são inseparáveis”, diz o diretor do instituto
de pesquisas americano Social Science Research
Council. “Há uma infraestrutura pequena para controlar
quem é o dono dos arquivos que circulam na rede. Isso
acabou com o controle sobre a propriedade e tem sido
descrito como pirataria, mas é inerente à tecnologia”,
afirma o diretor. O ato de distribuir cópias de um
trabalho sem a autorização dos seus produtores pode,
sim, ser considerado crime, mas nem sempre essa
distribuição gratuita lesa os donos dos direitos autorais.
Pelo contrário. Veja o caso do livro O alquimista, do
escritor Paulo Coelho. Após publicar, para download
gratuito, uma versão traduzida da obra em seu blog,

Coelho viu as vendas do livro em papel explodirem
BARRETO, d: MORAES, M Amemet eis sem pirataria?
Vejam. 2305, 3 201 (copiado

De acordo com o texto, o impacto causado pela internet
propicia a

banalização da pirataria na rede.

adoção de medidas favoráveis aos editores.
implementação de leis contra crimes eletrônicos.
reavaliação do conceito de propriedade intelectual.
ampliação do acesso a obras de autores reconhecidos.

vo 000
