QUESTÃO 31

É o caráter radical do que se procura que exige a
radicalização do próprio processo de busca. Se todo o
espaço for ocupado pela dúvida, qualquer certeza que
aparecer a partir daí terá sido de alguma forma gerada
pela própria dúvida, e não será seguramente nenhuma
daquelas que foram anteriormente varridas por essa
mesma dúvida.

SAVA FL Descartes: a metaica da modemidad

“São Pau: Modema, 201 (saido

Apesar de questionar os conceitos da tradição, a dúvida

radical da filosofia cartesiana tem caráter positivo por
contribuir para o(a)

dissolução do saber científico.
recuperação dos antigos juízos.

exaltação do pensamento clássico.
surgimento do conhecimento inabalável
fortalecimento dos preconceitos religiosos.

voos
