QUESTÃO 90

Para impedir a contaminação microbiana do
suprimento de água, deve-se eliminar as emissões de
efluentes e, quando necessário, tratá-lo com desinfetante.
O ácido hipocloroso (HCIO), produzido pela reação entre
cloro e água, é um dos compostos mais empregados
como desinfetante. Contudo, ele não atua somente como
oxidante, mas também como um ativo agente de cloração.
A presença de matéria orgânica dissolvida no suprimento
de água clorada pode levar à formação de clorofórmio

(CHCL,) e outras espécies orgânicas cloradas tóxicas.

SPIRO, T 6. STIGLIANI W M Química ambiental
São Pau: Pearson, 20 (acapiado)

Visando eliminar da água o clorofórmio e outras moléculas
orgânicas, o tratamento adequado é a

O filtração, com o uso de filtros de carvão ativo.
fluoretação, pela adição de fluoreto de sódio.
coagulação, pela adição de sulfato de alumínio.

correção do pH, pela adição de carbonato de sódio.

voo

floculação, em tanques de concreto com a água em
movimento
