QUESTÃO 119 000000...

|

MAGRITTE R Areprodução proibida Óeoscbre ti, 81.3 x65cm.
Museum Bras an Bunge, Holanda 1057

O Surrealismo configurou-se como uma das vanguardas

artísticas europeias do início do século XX. René Magritte,

pintor belga, apresenta elementos dessa vanguarda em

suas produções. Um traço do Surrealismo presente nessa

pintura é o(a)

O justaposição de elementos dispares, observada na
imagem do homem no espelho.

O crítica ao passadismo, exposta na dupla imagem do

homem olhando sempre para frente.

construção de perspectiva, apresentada na sobreposição

de planos visuais.

processo de automatismo, indicado na repetição da

imagem do homem.

procedimento de colagem, identificado no reflexo do
livro no espelho.
