QUESTÃO 17

aasopuro

PENETT Disponível em: vn gazeta dopoo com boas em: 1 dez 2017.

No cartum, o confronto entre primatas produz um efeito

de humor que se vincula à função social de

O criticar a postura humana de fazer piada com
assuntos sérios.

O acentuar a necessidade de respeito entre as
diferentes espécies.

O questionar a indiferença do homem em relação ao
meio ambiente.

O alertar a população para a conveniência do
desenvolvimento tecnológico.

o

destacar a limitação humana para a percepção da
realidade da vida animal.
