QUESTÃO 07

O mundo mudou

Omundo mudou. “O mundo mudou” porque está sempre
mudando. E sempre estará, até que um dia chegue o seu
alardeado fim (se é que chegará). Hoje vivemos “protegidos”
por muitos cuidados e paparicos, sempre sob a forma de
“serviços”, e desde que você tenha dinheiro para usá-los,
claro. Carro quebrou na marginal? Relaxe, o guincho da
seguradora virá em minutos resgatá-lo. Tem dificuldade
de locomoção? Espere, a empresa aérea disporá de uma
cadeira de rodas para levá-lo ao terminal. Surgiu umagoteira
noseu chalé em plenas férias de verão? Calma, o moço que
conserta telhados está correndo para lá agora. Vai ficando
para trás um outro mundo — de iniciativas, de gestos
solidários, de amizade, de improvisação (sim, “quem não
improvisa se inviabiliza”, eu diria, parafraseando Chacrinha)
Estamos criando uma geração que não sabe bater um
prego na parede, trocar um botijão de gás, armar uma rede.
É, o mundo mudou sim. Só nos resta o telefone do SAC,
onde gastaremos nossa bílis com impropérios ao vento; ou
o site da loja de eletrodomésticos onde ninguém tem nome
(que saudade dos Reginaldos, Edmilsons e Velosos!)
Ligaremos para falar com a nossa própria solidão, a
nossa dependência do mundo dos serviços e a nossa
incapacidade de viver com real simplicidade, soterrados
por senhas, protocolos e pendências vãs. Nem Kafka
poderia sonhar com tal mundo.

ZECA BALEIRO. Disponível em wonisie comb Acesso em: 18 maio 203 (adiado
O texto trata do avanço técnico e das facilidades
encontradas pelo homem modemo em relação à
prestação de serviços. No desenvolvimento da temática,
o autor

O mostra a necessidade de se construir uma sociedade
baseada no anonimato, reafirmando a ideia de que a
intimidade nas relações profissionais exerce influência
negativa na qualidade do serviço prestado.

O apresenta uma visão pessimista acerca de tais
facilidades porque elas contribuem para que o
homem moderno se tome acomodado e distanciado
das relações afetivas.

O recorre a clássicos da literatura mundial para
comprovar o porquê da necessidade de se viver a
simplicidade e a solidariedade em tempos de solidão
quase inevitável

O defende uma posição conformista perante o quadro
atual, apresentando exemplos, em seu cotidiano,
de boa aceitação da praticidade oferecida pela vida
modema.

O acredita na existência de uma superproteção, que
impede os indivíduos modemos de sofrerem severos
danos materiais e emocionais.
