QUESTÃO 07

A Lei das Doze Tábuas, de meados do século V a.C.
fixou por escrito um velho direito costumeiro. No relativo
às dívidas não pagas, o código permitia, em última
análise, matar o devedor, ou vendê-lo como escravo “do
outro lado do Tibre” — isto é, fora do território de Roma.

CARDOSO, C.E 8 O trabalho compulsório na Antiguidade Fo de Janes: Gral 1884.
A referida lei foi um marco na luta por direitos na Roma
Antiga, pois possibilitou que os plebeus

O modifiassem a estrutura agrária assentada no
Iatifúndio.

exercessem a prática da escravidão sobre seus
devedores

conquistassem a possibilidade de casamento com
os patrícios.

ampliassem a participação política nos cargos
políticos públicos.

reinvindicassem as mudanças sociais com base no
conhecimento das leis

ooo
