QUESTÃO 101

Anoitecer

A Dolores

É a hora em que o sino toca,
mas aqui não há sinos;

há somente buzinas,
sirenes roucas, apitos
afiitos, pungentes, trágicos,
uivando escuro segredo;
desta hora tenho medo.

EI

É a hora do descanso,

mas o descanso vem tarde,

o corpo não pede sono,

depois de tanto rodar,

pede paz — morte — mergulho
no poço mais ermo e quedo;
desta hora tenho medo.

Hora de delicadeza,

agasalho, sombra, silêncio.

Haverá disso no mundo?

É antes a hora dos corvos,

bicando em mim, meu passado,

meu futuro, meu degredo;

desta hora, sim, tenho medo.

ANDRADE, €. D.A rosa do povo, Pi de Jane: Record, 2005 (ragreno

Com base no contexto da Segunda Guerra Mundial, o livro
A rosa do povo revela desdobramentos da visão poética.
No fragmento, a expressividade lírica demonstra um(a)
(9 defesa da esperança como forma de superação das
atrocidades da guerra.
desejo de resistência às formas de opressão e medo
produzidas pela guerra.
olhar pessimista das instituições humanas e sociais
submetidas o conflito armado.
exortação à solidariedade para a reconstrução dos
espaços urbanos bombardeados.
espírito de contestação capaz de subverter a condição
de vítima dos povos afetados.

“ooo
