QUESTÃO 38

Ciente de que, no campo da criação, as inovações
tecnológicas abrem amplo leque de possibilidades
— ao permitir, e mesmo estimular, que o artista
explore a fundo, em seu processo criativo, questões
como a aleatoriedade, o acaso, a não linearidade e a
hipermídia —, Leo Cunha comenta que, no que tange
ao campo da divulgação, as alternativas são ainda
mais evidentes: “Afinal, é imensa a capacidade de
reprodução, multiplicação e compartilhamento das
obras artísticas/culturais. Ao mesmo tempo, ganham
dimensão os dilemas envolvidos com a questão
da autoria, dos direitos autorais, da reprodução e
intervenção não autorizadas, entre outras questões”.
Já segundo a professora Yacy-Ara Froner, o uso de
ferramentas tecnológicas não pode ser visto como
um fim em si mesmo. Isso porque computadores,
samplers, programas de imersão, internet e intranet,
vídeo, televisão, rádio, GPD etc. são apenas suportes
com os quais os artistas exercem sua imaginação.

SILVA JR ML 6. Modas pela cida. Minas az Ciências,
62, des eu 2012 (dapiado)

Segundo os autores citados no texto, a expansão de
possibilidades no campo das manifestações artísticas
promovida pela intemet pode pôr em risco o(a)

sucesso dos artistas.

valorização dos suportes.

proteção da produção estética.

modo de distribuição de obras

compartilhamento das obras artísticas.

vovo
