QUESTÃO 113

O fenômeno da piracema (subida do rio) é um
importante mecanismo que influencia a reprodução
de algumas espécies de peixes, pois induz o processo
que estimula a queima de gordura e ativa mecanismos
hormonais complexos, preparando-os para a reprodução.
Intervenções antrópicas nos ambientes aquáticos, como
a construção de barragens, interferem na reprodução
desses animais.

MALTA P impacto amena! das barragens hietávicas

Disponivel em: hiuramienta.com

“asso em: 10 mao 2013 (saido

Essa intervenção antrópica prejudica a piracema porque
reduz o(a)

percurso da migração.
longevidade dos indivíduos.
disponibilidade de alimentos.

período de migração da espécie.
número de espécies de peixes no local.

voos
