QUESTÃO 08. ===" gym

Todo homem de bom juizo, depois que tiver realizado
sua viagem, reconhecerá que é um milagre manifesto ter
podido escapar de todos os perigos que se apresentam
em sua peregrinação; tanto mais que há tantos outros
acidentes que diariamente podem aí ocorrer que seria
coisa pavorosa àqueles que aí navegam querer pô-los
todos diante dos olhos quando querem empreender
suas viagens.
“4.9.7 Histoire de pluius voyage avetures. 180. in: DELUMEAU. 1 História do
red no Ocidente T400-1EDO. São Paulo: Cia das Letras 2606 (adoptado)
Esse relato, associado ao imaginário das viagens
marítimas da época modema, expressa um sentimento de

O gosto pela aventura.

O fascínio pelo fantástico.
O temor do desconhecido.
O interesse pela natureza
& purgação dos pecados.
