Questão 119

Os hidrocarbonetos são moléculas orgânicas com uma série de aplicações industriais. Por exemplo, eles estão
presentes em grande quantidade nas diversas frações do petróleo e normalmente são separados por destilação
fracionada, com base em suas temperaturas de ebulição. O quadro apresenta as principais frações obtidas na
destilação do petróleo em diferentes faixas de temperaturas.

Esação a (o) Exemplos do produto(s) ES TE Cola)
1 At620 | Gás natural e gás de cozinha (GLP) Cjac,
2 30 a 180 Gasolna Goa Cy
3 1704290 Querosene Cal
4 260 a 350 Óleo diesel CuaCa

SANTA MARIA, L. C. et al Petróleo: um tema para o ensino de química. Química Nova na Escola, n. 15, maio 2002 (adaptado).
Na fração 4, a separação dos compostos ocorre em temperaturas mais elevadas porque

O suas densidades são maiores.
O o número de ramificações é maior.

O suasol

lidade no petróleo é maior.

O as forças intermoleculares são mais intensas.

O a cadeia carbônica é mais di

de ser quebrada.
