QUESTÃO 48

Figura 4 Figura 2

Recorte fotográfico de Maria Traje de coleção de
Zuzu Angel.

ABRAÃO, 8 Depilador Disponivel em: wma cuzangel comb

Acesso em: 1ômaio 20. Aoesso em: tê mato 201
Elaborada em 1969, a releitura contida na Figura 2 revela
aspectos de uma trajetória e obra dedicadas à

O valorização de uma representação tradicional da
mulher.

O descaracterização de referências do folcore
nordestino.

O fusão de elementos brasileiros à moda da Europa.

O massificação do consumo de uma arte local.

O criação de uma estética de resistência.
