QUESTÃO 83

Fotografia de Augusto Gomes Leal e da ama de leite
Mônica, cartão de visita de 1860.

HOUTSOUHOS, SS Amas mercenário co dos dados em media eos retos

de ras Bras, segunda metade do séuo XX História inca, Sade Manguinhos,

“O, Deponhel em: pior Acesso en: Bo 20.

A fotografia, datada de 1860, é um indício da cultura
escravista no Brasil, ao expressar a

O ambiguidade do trabalho doméstico exercido pela
ama de leite, desenvolvendo uma relação de
proximidade e subordinação em relação aos senhores.

O integração dos escravos aos valores das classes médias,
cultivando a família como pilar da sociedade imperial.

O melhoria das condições de vida dos escravos
observada pela roupa luxuosa, associando o trabalho
doméstico a privilégios para os cativos.

O esfera da vida privada, centralizando a figura feminina
para afirmar o trabalho da mulher na educação letrada
dos infantes.

O distinção étnica entre senhores e escravos,
demarcando a convivência entre estratos sociais
como meio para superar a mestiçagem.
