Questão 41 coa per pel
A expansão urbana altera a configuração de
muitos espaços, a ponto de prejudicar atividades neles.
desenvolvidas, seja pela especulação imobiliária, ou
pelo projeto urbanístico da administração pública. Essa
pressão é sentida em algumas escolas, principalmente
para a prática de esportes, que demanda uma área ampla
e diferenciada. O problema leva gestores e docentes a
procurarem alternativas para se adaptar a essa realidade
urbana. Para o urbanista Fernando Pinho, “se a cidade é
de todos e para todos, por que não se apropriar dela? A
escola deve ser mais porosa à cidade, à vida do lado de
fora [..]. Temos que trazer a cidade para a sala de aula e
tomar a cidade uma sala de aula”.
as drBcEm 4 207 Ga,
As mudanças urbanísticas têm impactado o espaço
escolar. Nesse contexto, a prática de esporte

O pressupõe projetos urbanísticos que sejam
adequados.

exige quadras e ginásios que se localizem fora da

escola.

demanda locais específicos que viabilizem sua

lização.

pede criação de regras que atendam à reconfiguração

urbana.

requer modalidades não convencionais que explorem

o espaço urbano.

o
e
o
e
