QUESTÃO 16

Fazer 70 anos

Fazer 70 anos não é simples.
Avida exige, para o conseguirmos,
perdas e perdas no íntimo do ser,

como, em volta do ser, mil outras perdas.
LJ

Ó José Carlos, irmão-em-Escorpião!
Nós o conseguimos.

E sorrimos

de uma vitória comprada por que preço?
Quem jamais o saberá?

ANDRADE. C. D. Amar se aprende amando. São Paulo:
Ceu do Lav, 1062 (iragmento)

O pronome oblíquo “o”, nos versos “A vida exige, para
o conseguirmos” e “Nós o conseguimos”, garante
a progressão temática e o encadeamento textual,
recuperando o segmento

O “Ó José Carlos”

O “perdas e perdas”.

O “Avida exige”

O “Fazer 70 anos”

O “irmão-em-Escorpião”.
