Questão 142 va7m

Para chegar à universidade, um estudante utiliza
um metrô e, depois, tem duas opções:

* seguir num ônibus, percorrendo 2,0 km;

+ alugar uma bicicleta, ao lado da estação do metrô,
“seguindo 3,0 km pela ciclovia.

O quadro fornece as velocidades médias do ônibus

e da bicicleta, em km/h, no trajeto metrô-universidade.

Dia da. Velocidade média
Semana [ônibus (km/h) | Bicicleta (km/h)

Segunda-feira 9 15
Terça-feira 20, 22
Quarta-feira 15 E
Quinta-feira 12 15
Sexta-feira 10 18
Sábado 30 16

A fim de poupar tempo no deslocamento para a
universidade, em quais dias o aluno deve seguir pela
ciclovia?

(O Às segundas, quintas e sextas-feiras.

O As terças e quintas-feiras e aos sábados.

69 Às segundas, quartas e sextas-feiras.

O Asterças, quartas e sextas-eiras.

O Às terças e quartas-feiras e aos sábados.
