Questão 125 757%
Instituições acadêmicas e de pesquisa no mundo estão
inserindo genes em genomas de plantas que possam
codificar produtos de interesse farmacológico. No Brasil,
está sendo desenvolvida uma variedade de soja com um
vircida ou microbicida capaz de prevenir a contaminação
pelo vírus causador da aids. Essa leguminosa está sendo
induzida a produzir a enzima cianovirina-N, que tem
eficiência comprovada contra o vírus.
OLIVEIRA Menina lara Pesquisa Fapesp, 1.236, 2013
Atécnica para gerar essa leguminosa é um exemplo de

O hibridismo.

O transgenia.

O conjugação.

O terapia gênica.

8 melhoramento genético.
