QUESTÃO 101 000===>">>>>>>—>—>—.
TEXTO I

FREVO, L. Francis Wyndham. Óleo sobre tl, 84 x 520. Coleção pessoal 1093

TEXTO 1

Lucian Freud é, como ele próprio gosta de relembrar
às pessoas, um biólogo. Mais propriamente, tem querido
registrar verdades muito específicas sobre como é tomar
posse deste determinado corpo nesta situação particular,

neste específico espaço de tempo.
SME, 5 Freud. Ko: Taschen. 2010.

Considerando a intencionalidade do artista, mencionada

no Texto Il, e a ruptura da arte no século XX com o

parâmetro acadêmico, a obra apresentada trata do(a)

O exaltação da figura masculina.

O descrição precisa e idealizada da forma,

O arranjo simétrico e proporcional dos elementos.

O representação do padrão do belo contemporâneo.

Q fidelidade à forma realista isenta do ideal de perfeição. |
