QUESTÃO 152.

De acordo com a ONU, da água utilizada diariamente,

* 25% são para tomar banho, lavar as mãos e

escovar os dentes.

+ 33% são utilizados em descarga de banheiro.

+ 27% são para cozinhar e beber.

* 15% são para demais atividades.

No Brasil o consumo de água por pessoa chega, em
média, a 200 litros por dia. gua por pe esa,

O quadro mostra sugestões de consumo moderado
de água por pessoa, por dia, em algumas atividades

ni Consumo total de água na
Eid atividade (em litros)
Tomar banho 240
Dar descarga 180
Lavar as mãos 32
Escovar os dentes 24
Beber é cozinhar 20

Se cada brasileiro adotar o consumo de água indicado
no quadro, mantendo o mesmo consumo nas demais
atividades, então economizará diariamente, em média,
em litros de água,

30,0

69,6.

100,4

130,4

170,0.

voos
