QUESTÃO 130

Três inseticidas mortais para as abelhas serão
proibidos na União Europeia (UE) durante dois anos, a
partir de julho, anunciou a Comissão Europeia em 2013.
A medida foi adotada por causa da morte de milhares de
abelhas, insetos vitais para o nosso ecossistema, uma vez
que desempenham um importante papel na agricultura e,
portanto, na produção de alimentos para a humanidade.
Disponível em: hpnoiiass7 com Aossto em: 24 mao 201 (adapado

O impacto dos inseticidas mencionados na produção de
alimentos agrícolas é causado pelo(a)

redução da produção de mel.

decréscimo da taxa de polinização.

contaminação do solo com abelhas mortas.

aumento de resíduos tóxicos nos alimentos.
alteração da cadeia alimentar no ecossistema.

vo00oo
