Questão 60 nam

A agenda escolar 2008 convida os alunos das
escolas municipais do Recife à leitura mensal de trechos
de poemas dos 12 artistas agraciados com estátuas
desde 2005. Dessa maneira, esses alunos tiveram
acesso, em cada mês do ano, a informações sobre
as personalidades retratadas no papel e no espaço
público, lendo e discutindo seus versos e visitando
as esculturas instaladas estrategicamente no centro
da cidade. Trata-se, em suma, de uma pedagogia do
espaço público que repousa no reconhecimento de
personalidades e lugares simbólicos para a cidade. De
acordo com a prefeitura, o itinerário poético seria uma
maneira de fazer reconhecer talentos que embelezam
os postais recifenses, além de estreitar laços do
cidadão com a cultura.

EmnDoDDAnAmnA

MACIEL, CA A: BARBOSA DT Democracia spas plc imagens simbólicas
“aid do Roc In CASTRO, E - RODRIGUES, 1 RIBEIRO R W (Or)
Espaços da democracia ft de Jana Baiana Brand 2013 faagiado)

No texto, está descrita uma ação do poder público que
coloca a paisagem como um fator capaz de contribuir para a

inclusão das minorias reprimidas.
consolidação dos direitos políticos.

redução de desigualdades de renda.
construção do sentimento de pertencimento.
promoção do crescimento da economi

o
fc]
o
e
