QUESTÃO 49

A conclusão tardia e perversa para o meio ambiente
é o verdadeiro desastre ecológico e econômico
ocasionado pelo plantio de café em terrenos declivosos.
E o mais grave é que tal lavoura continua a ser praticada
em moldes não muito diferentes daqueles que arrasaram
florestas, solos e águas no século XIX.

SOFIATTI, A. Destruição e proteção da Mata Atântica no Rio de Janeiro: ensaio bibliográfico
acerca da eco história História, Ciências, Saúde n. 2, ju-out 1867.

A atividade agricola mencionada no texto provocou
impactos ambientais ao longo do século XIX porque

eforçava a ocupação extensiva
utilizava o solo do tipo terra roxa
necessitava de recursos hídricos
estimulava investimentos estrangeiros
empregava mão de obra desqualificada

00060
