QUESTÃO 24
Para os chineses da dinastia Ming, tavez as favelas

Sofia Torn estamos Treo de assomiráções
maláitas. Qualidades sobrenaturais não são as únicas
razões para considerarmos as favelas um modelo urbano
viável, merecedor de investimentos infraestruturais.
em escala maciça. Lugares com conhecidos e sérios.
problemas, elas podem ser também solução para uma
série de desafos das cidades hoje. Conianto que não
sejam encaradas com olhar pitoresco ou preconceituoso.
As favelas são, afinal, produto direto do urbanismo modemo
e sua história se confunde com a formação do Brasil.

Os enunciados que compõem os textos encadeiam-se

por meio de elementos Inguisticos que contribuem para

construir diferentes relações de sentido. No trecho “Em vêlas

sinuosas, portanto, estariamos lvres de ascombrações|

malditas” o conector “portanto” estabelece a mesma relação

Semântica que ocorre em

(9 “LJ talvez as favelas cariocas fossem lugares nobres.
eseguros [.J”

O 11.) acreditava-se por lá, assim como em boa parte”
do Oriente [..]”

O “1.1 clas podem ser também solução para uma série
de desafios das cidades hoje.”

OO “Contanto que não sejam encaradas com olhar
pitoresco ou preconceituoso”

O “As favelas são, afinal, produto direto do urbanismo
modemo [.]”
