Questão 28

Biografia de Pasárgada

Quando eu tinha meus 15 anos e traduzia na classe
de grego do D. Pedro Il a Ciropédia fiquei encantado
com o nome dessa cidadezinha fundada por Ci
O Antigo, nas montanhas do sul da Pérsia, para lá
passar os verões. A minha imaginação de adolescente
“começou a trabalhar, e vi Pasárgada e vivi durante
alguns anos em Pasárgada.

Mais de vinte anos depois, num momento de
profundo desânimo, saltou-me do subconsciente este
grito de evasão: “Vou-me embora pra Pasárgada”
Imediatamente senti que era a célula de um poema.
Peguei do lápis e do papel, mas o poema não veio. Não
pensei mais nisso. Uns cinco anos mais tarde, o mesmo
grito de evasão nas mesmas circunstâncias. Desta vez,
O poema saiu quase ao correr da pena. Se há belezas
em “Vou-me embora pra Pasárgadar, elas não passam
de acidentes. Não construí o poema, ele construiu-se
em mim, nos recessos do subconsciente, utilizando as
reminiscências da infância — as histórias que Rosa,
minha ama-seca mulata, me contava, o sonho jamais
realizado de uma bicicleta etc.

BANDEIRA, M. Itinerário do Pasárgada São Paulo: Global, 2012.

O texto é um depoimento de Manuel Bandeira a respeito
da criação de um de seus poemas mais conhecidos.
De acordo com esse depoimento, o fazer poético em
“Vou-me embora pra Pasárgada!”

o progressiva, natural e pouco

decorre de uma inspiração fulminante, num momento
de extrema emoção.

ratifica as informações do senso comum de que
Pasárgada é a representação de um lugar utópico.
resulta das mais fortes lembranças da juventude do
poeta e de seu envolvimento com a literatura grega.
remete a um tempo da vida de Manuel Bandeira
marcado por desigualdades sociais e econômicas.

