QUESTÃO 105

Uma idosa residente em uma cidade do interior do
país foi levada a um hospital por sua neta. Ao examiná-a,
o médico verificou que a senhora apresentava um quadro
crônico de edema linfático nos membros inferiores e nos
seios, concluindo ser um caso de elefantiase ou filariose
linfática. Preocupada com a possibilidade de adquirir a
mesma doença, a neta perguntou ao médico como era
possível se prevenir.

Qual foi a orientação dada à jovem pelo médico?

O Usarrepelentes e telas em janelas, já que a doença é
transmitida por mosquito.

O Evitar nadar em rios, lagos e lagoas da região, já que
a doença é transmitida pela água contaminada

O Evitar contato com animais de zoológicos, uma vez
que se trata de uma zoonose veiculada por grandes
mamíferos.

O Realizar exames médicos periódicos para detectar
precocemente a doença, já que se trata de uma
enfermidade hereditária.

O Manter uma dieta balanceada e prática regular
de atividades físicas, uma vez que a doença está
associada ao sedentarismo.
