Questão 55

Tal como foi concebido, o desenvolvimento da
Amazônia pressupunha o desmatamento. Muitas forças
foram envolvidas e constituíram uma teia de múltiplos
interesses: as instituições financeiras internacionais, a
tecnocracia militar e civil as elites regionais e nacionais,
as corporações transnacionais, os madeireiros, os
colonos sem terra e os garimpeiros.
SANTOS, L G. Politizar as novas tecnologias: o impacto sociotécnico
da informação diga! e genética. São Paulo:
Editora 34, 2005 (adaptado)
O modo de exploração descrito opõe-se a um modelo de
desenvolvimento que

gera empregos formais.

possibilita lucros imediatos.
maximiza atividades de extração.
reitera a dependência econômica.
promove a conservação de recursos.
