QUESTÃO 40 O000c==—

Apesar de seu disfarce de iniciativa e otimismo, o homem
modemo está esmagado por um profundo sentimento
de impotência que o faz olhar fixamente e, como que
paralisado, para as catástrofes que se avizinham. Por isso,
desde já, saliente-se a necessidade de uma permanente
atitude crítica, o único modo pelo qual o homem realizará
sua vocação natural de integrar-se, superando a atitude
do simples ajustamento ou acomodação, aprendendo
temas e tarefas de sua época.

FREIRE, P Educação como prítca da Ibentdo Rd Jnoo: Paz e Tea, 201

Paulo Freire defende que a superação das dificuldades e
a apreensão da realidade atual será obtida pelo(a)

[2]

desenvolvimento do pensamento autônomo
obtenção de qualificação profissional.
resgate de valores tradicionais.

realização de desejos pessoais.

aumento da renda familiar.

o
e
o
e
