A resolução de um instrumento de medição é definida como a menor variação de uma
grandeza que pode ser medida. O paquimetro é um instrumento de medição de grandezas de
“comprimento linear. Um fabricante de componentes para portões eletrônicos produz eixos com
diâmetros diferentes e possui paquimetros com resoluções de 0,02 mm (paquímetro A) e 0,05.

mm (paquímetro B). Um funcionário dessa empresa mediu um eixo com diâmetro nominal de
11,0 mm com uso do paquímetro À, e outro eixo com diâmetro nominal de 12,5 mm com o
paquímetro 8.

Quais são as possíveis leituras obtidas com o uso dos paquímetros A e 8, em
respectivamente?

O noterso
O nozes
11,046 12,55

1105 12,50

0 0

1106e 12,54
