Questão 32
Por que à indúíria do empreondodorismo de palco
rá destruir você

Se, antigamente, os livros, enormes e com suas
setecentas páginas, cuspiam fórmulas, equações e
cálculos que te ensinavam a lidar com o fluxo de caixa
da sua empresa, hoje eles dizem: “Você irá chegar lá!
Acredite, você irá vencer”

Mindset, empoderamento, milemniais, networking,
coworking, deal, business, deadiine, salesman com
perfil hunter... tudo isso faz parte do seu vocabulário.
O pacote de livros é sempre idêntico e as experiências.
são passadas da mesma forma: você está a um único
centímetro da vitória. Não pare!

Se desistir agora, será para sempre. Tome, leia a
estratégia do oceano azul. Faça mais uma mentoria,
participe de mais uma sessão de coaching. O problema
é que o seu mindset não está ajustado. Você precisa
“ser mais proativo. Vamos fazer mais um powermind ? Eu
“consigo um precinho bacana para você.

CARALHO LG pit amem

De acordo com o texto, é possível identificar o
“empreendedor de palco” por

O livros por ele indicados.
O suas habilidades em língua inglesa.

O experiências por ele compartilhadas.

O padrões de linguagem por ele utilizados.
O preços acessíveis de seus treinamentos.
