QUESTÃO 111

Como escrever na internet

Regra 1 — Fale, não GRITE!

Combine letras maiúsculas e minúsculas, da mesma forma que na escrita comum. Cartas em papel não são
escritas somente com letras maiúsculas; na intemet, escrever em maiúsculas é o mesmo que gritar! Para enfatizar
frases e palavras, use os recursos de sublinhar (colocando palavras ou frases entre sublinhados) e *grifar* (palavras
ou frases entre asteriscos). Frases em maiúsculas são aceitáveis em títulos e ênfases ou avisos urgentes.

Regra 2 — Sorria :) pisque ;.) chore &(.

Os emoticons (ou smileys) são icones formados por parênteses, pontos, vírgulas e outros símbolos do teclado.
Eles representam carinhas desenhadas na horizontal e denotam emoções. É difícil descobrir quando uma pessoa
está falando alguma coisa em tom de brincadeira, se está realmente brava ou feliz, ou se está sendo irônica, em um
ambiente no qual só há texto; por isso, entram em cena os smileys. Comece a usá-los aos poucos e, com o passar do
tempo, estarão integrados naturalmente às suas conversas on-line.

Dlsponeem: don upar. Acsto em: 2 013
O texto traz exemplos de regras que podem evitar mal-entendidos em comunicações eletrônicas, especialmente em
e-mails e chats. Essas regras

revelam códigos intemacionalmente aceitos que devem ser seguidos pelos usuários da intemet.

constituem um conjunto de normas ortográficas inclusas na escrita padrão da língua portuguesa.

representam uma forma complexa de comunicação, pois os caracteres são de difícil compreensão.

foram desenvolvidas para que usuários de países de línguas diferentes possam se comunicar na web.

refletem recomendações gerais sobre o uso dos recursos de comunicação facilitadores da convivência na intemet.

0000
