de pilhas ligadas a um motor elétrico. A figura

mostra uma pilha é um motor acoplados, em que £ representa a força eletromotiz (FEM) da

pilha, £' representa a força contraeletromotriz (FCEM) do motor e r e r' são resistências
intemas. Um problema comum que danifica esses brinquedos é o travamento do eixo do

motor.

Gerado (pilha)

Cravo

O que ocorre com a FCEM e com a energia fornecida pelas pilhas, que ocasiona danos ao
motor, quando seu eixo de rotação é travado?

o)

o ooo

A FCEM iguala-se com a FEM e toda a energia fornecida pela pilha fica armazenada
no circuito.

A FCEM sofre grande aumento e toda a energia fornecida pela pilha passa a ser
dissipada na forma de calor.

A FCEM inverte a polaridade e toda a energia fornecida pela pilha é devolvida para ela
na forma de energia potencial

A FCEM reduz-se a zero e toda a energia fornecida pela pilha passa a ser dissipada
na resistência interna do motor.

A FCEM mantém-se constante e toda a energia fornecida pela pilha continua sendo
transformada em energia mecânica.
