QUESTÃO 114 om

Embora particularidades na produção mediada pela
tecnologia aproximem a escrita da oralidade, isso não
significa que as pessoas estejam escrevendo errado.
Muitos buscam, tão somente, adaptar 0 uso da linguagem
ao suporte utlizado: “O contexto é que define o registro de
lingua. Se existe um limite de espaço, naturalmente, o sujeito
irá usar mais abreviaturas, como faria no papel”, afirma um
professor do Departamento de Linguagem e Tecnologia
do CefetMG. Da mesma forma, é preciso considerar a
capacidade do destinatário de interpretar corretamente a
mensagem emitida. No entendimento do pesquisador, a
escola, às vezes, insiste em ensinar um registro utilizado
apenas em contextos específicos, o que acaba por
desestimular o aluno, que não vê sentido em empregar
fal modelo em outras situações. Independentemente dos
aparatos tecnológicos da atualidade, o emprego social
da língua revela-se muito mais significativo do que seu
uso escolar, conforme ressalta a diretora de Divulgação
Científica da UFMG: “A dinâmica da língua oral é sempre
presente. Não falamos ou escrevemos da mesma forma
que nossos avós”. Some-se a isso o fato de os jovens se
revelarem os principais usuários das novas tecnologias, por
meio das quais conseguem se comunicar com facilidade.
A professora ressalta, porém, que as pessoas precisam
ter discemimento quanto às distintas situações, a fim de
dominar outros códigos.

SANA RM G: FONSECA V Resta Minas Faz Ciência nero 212 adaptado
Na esteira do desenvolvimento das tecnologias de
informação e de comunicação, usos particulares da
escrita foram surgindo. Diante dessa nova realidade,
segundo o texto, cabe à escola levar o aluno a
O “interagir por meio da linguagem format no contexto
digita.
O buscar altemativas para estabelecer melhores contatos
oniine.
O adotar o uso de uma mesma norma nos diferentes
suportes tecnológicos.
O desenvolver habilidades para compreender os textos
postados na web.
O perosber as especificidades das linguagens em diferentes.
ambientes digitais.
