Questão 84

Durante os anos de 1854-55, o govemo brasileiro —

por meio de sua representação diplomática em Londres

— e os livre-cambistas ingleses — nas colunas do Daily

News e na Câmara dos Comuns — aumentaram a pressão

pela revogação da Lei Aberdeen. O governo britânico,

entretanto, ainda receava que, sem um tratado anglo-

“brasileiro satisfatório para substituí-a, não haveria nada

que impedisse os brasileiros de um dia voltarem aos seus
velhos hábitos.

BETHEUL LA ação do coméri bra de ecravos.

Sesi Senado Pego 2002 gi,

As tensões diplomáticas expressas no texto indicam o

interesse britânico em
estabelecer jurisdição conciliadora.
compartilhar negócios marítimos.
fomentar políticas higienistas.
manter a proibição comercial
promover o negócio familiar.
