QUESTÃO 19

A geografia mundial da inovação sofreu uma
reviravolta que mobiliza fatores humanos, financeiros
e tecnológicos.

Esforço humano: com 1,15 milhão de pesquisadores,
a China dispõe de um potencial equivalente a 82% da
capacidade norte-americana e 79% da europeia; segundo
a National Science Foundation norte-americana, o país
deverá concentrar 30% de todos os pesquisadores do
mundo até 2025.

Esforço financeiro: em 2009, pela primeira vez, a
China apresentou um orçamento para pesquisa que a
colocou em segundo lugar no mundo — ainda bastante
longe dos Estados Unidos, mas à frente do Japão.

Esforço tecnológico: em 2011, o país se tornou o
primeiro depositante mundial de patentes, graças a uma
estratégia nacional que visa passar do Made in China
(produzido na China) para o Designed in China (projetado
na China)

CARROUE L Desindustiização. Disponível em: vma ilomatique rg.

“soe 30 ju. 201 (adaptado

O texto apresenta um novo fator a ser considerado
para refletir sobre o papel produtivo entre os países,
representado pela
O aplicação da ciência e tecnologia no desenvolvimento
produtivo, que aumenta o potencial inventivo.
ampliação da capacidade da indústria de base, que
coopera para diversificar os níveis produtivos.
exploração da mão de obra barata, que atrai fluxo de
investimentos industriais para os países.
inserção de pesquisas aplicadas ao setor financeiro,
que incentiva a livre concorrência
transnacionalização do capital industrial, que eleva os
lucros em escala planetária.

“o oo
