Questão 90

Para dar conta do movimento histórico do processo
de inserção dos povos indígenas em contextos
urbanos, cuja memória reside na fala dos seus sujeitos,
foi necessário construir um método de investigação,
baseado na História Oral, que desvelasse essas
vivências ainda não estudadas pela historiografia,
bem como as confiitivas relações de fronteira daí
decorrentes. A partir da história oral foi possível
entender a dinâmica de deslocamento e inserção dos.
Índios urbanos no contexto da sociedade nacional,
bem como perceber os entrelugares construídos por
estes grupos étnicos na luta pela sobrevivência e no
enfrentamento da sua condição de invisibilidade.

MUS, E LV. Tronco veho ou porta da rama? Amulher indígena terena
nos entelugares da fronteira urbana. Patrimônio e Memória, n. 1, 2008.

O uso desse método para compreender as condições

dos povos indígenas nas áreas urbanas brasileiras

justifica-se por

O focalizar a empregabilidade de indivíduos carentes
de especialização técnica.

O permitir o recenseamento de cidadãos ausentes das
estatísticas oficiais.

O neutralizar as ideologias de observadores imbuídos
de viés acadêmico.

O promover o retomo de grupos apartados de suas
nações de origem

O registrar as trajetórias de sujeitos distantes das
práticas de escrita.
