QUESTÃO 134 000000.

14 coisas que você não deve jogar na privada

Nem no ralo. Elas poluem rios, lagos e mares, o que
contamina o ambiente e os animais. Também deixa mais
difícil obter a água que nós mesmos usaremos. Alguns
produtos podem causar entupimento:

+ cotonete e fio dental;

+ medicamento e preservativo;

* óleo de cozinha;

« ponta de cigarro;

* poeira de varrição de casa;

+ fio de cabelo e pelo de animais;
tinta que não seja à base de água;
* querosene, gasolina, solvente, tiner.

Jogue esses produtos no lixo comum. Alguns deles,
como óleo de cozinha, medicamento e tinta, podem
ser levados a pontos de coleta especiais, que darão a
destinação final adequada.
MORGADO, M: EMASA. Manual e etiqueta Planeta Sustentável,
Tulago 20 (estado)
O texto tem objetivo educativo. Nesse sentido, além do
foco no interlocutor, que caracteriza a função conativa da
linguagem, predomina também nele a função referencial,
que busca

O despertar no leitor sentimentos de amor pela natureza,
induzindo-o a ter atitudes responsáveis que
beneficiarão a sustentabilidade do planeta.

O intormaroleitorsobre as consequências da destinação
inadequada do ixo, orientando-o sobre como fazer o
correto descarte de alguns dejetos.

O transmitir uma mensagem de caráter subjetivo,
mostrando exemplos de atitudes sustentáveis do
autor do texto em relação ao planeta.

O estabelecer uma comunicação com o leitor, procurando
certificar-se de que a mensagem sobre ações de
sustentabilidade está sendo compreendida.

O explorar o uso da linguagem,  conceituando
detalhadamente os termos utilizados de forma a
proporcionar melhor compreensão do texto.
