QUESTÃO 162
O cultivo de uma for rara só é viável se do mês do plantio para o mês subsequente o dima da região possuir as.
seguintes peculiaridades:

* avariação do nível de chuvas (pluviosidade), nesses meses, não for superior a 50 mm;
+ temperatura mínima, nesses meses, for superior a 15 “C;
* ocorrer, nesse período, um leve aumento não superior a 5 *C na temperatura máxima

Um floricultor, pretendendo investir no plantio dessa flor em sua região, fez uma consulta a um meteorologista que
lhe apresentou o gráfico com as condições previstas para os 12 meses seguintes nessa região.

, 2012 Ê 2013 |

k T )
250 -— as

200

E O qu pro
RT AR]

Tempemtua (C)

Plvbstiade (nm)

Pevernio E é
Maço E——a
aca
masa

EB Pinvboiiaas  —4— Tempemtuaméxia mg Tempemtnaníia

Com base nas informações do gráfico, o floricultor verificou que poderia plantar essa for rara.

O mês escolhido para o plantio foi
O janeiro.

O fevereiro.

O agosto.

O novembro.

O dezembro.
