QUESTÃO 158

Ao analisar os dados de uma epidemia em uma cidade, peritos obtiveram um modelo que avalia a quantidade de
pessoas infectadas a cada mês, ao longo de um ano. O modelo é dado por p(t) = -t? + 10t + 24, sendo tum número
natural, variando de 1 a 12, que representa os meses do ano, e p(f) a quantidade de pessoas infectadas no mês t do
ano. Para tentar diminuir o número de infectados no próximo ano, a Secretaria Municipal de Saúde decidiu intensificar
a propaganda oficial sobre os cuidados com a epidemia. Foram apresentadas cinco propostas (1, 11, , IV e V),
com diferentes períodos de intensificação das propagandas:

cIA<t<2;

cb3<t<4;

+ ES<t<6;

+ MiT<t<o;

+ VO<t<12.

A sugestão dos peritos é que seja escolhida a proposta cujo período de intensificação da propaganda englobe o
mês em que, segundo o modelo, há a maior quantidade de infectados. A sugestão foi aceita
A proposta escolhida foi a
ol
oi
o
ol
ev

