QUESTÃO 30
TEXTO|

SPETO. Grafite. Museu Afro Brasil, 2009.
Disponível em: wu iriosp com br Acesso em 2 set 201.

TEXTO!
Speto

Paulo César Silva, mais conhecido como Speto, é
um grafiteiro paulista envolvido com o skate e a música.
O fortalecimento de sua arte ocorreu, em 1999, pela
oportunidade de ver de perto as referências que trazia
há tempos, ao passar por diversas cidades do Norte do
Brasil em uma tumê com a banda O Rappa

Revista Zopi 192010

O grafite do artista paulista Speto, exposto no Museu Afro
Brasil, revela elementos da cultura brasileira reconhecidos
na influência da expressão abstrata
na representação de lendas nacionais,
na inspiração das composições musicais.
nos traços marcados pela xilogravura nordestina.
nos usos característicos de grafismos dos skates.

voos
