Questão 118 7 el
Os manuais de refrigerador apresentam a
recomendação de que o equipamento não deve ser
instalado próximo a fontes de calor, como fogão e
aquecedores, ou em local onde incida diretamente a
luz do sol. A instalação em local inadequado prejudica
o funcionamento do refrigerador e aumenta o consumo
de energia.
O não atendimento dessa recomendação resulta em
aumento do consumo de energia porque

O o fluxo de calor por condução no condensador sofre
considerável redução.

O a temperatura da substância refrigerante no
condensador diminui mais rapidamente.

O o fluxo de calor promove significativa elevação da
temperatura no interior do refrigerador.

O a liquefação da substância refrigerante no
condensador exige mais trabalho do compressor.

O as correntes de convecção nas proximidades do
“condensador ocorrem com maior dificuldade.
