QUESTÃO 71 O00000=" = ==—=—

O ar atmosférico pode ser utilizado para
armazenar o excedente de energia gerada no
sistema elétrico, diminuindo seu desperdício, por
meio do seguinte processo: água e gás carbônico
são inicialmente removidos do ar atmosférico e
a massa de ar restante é resfriada até -198 “C.
Presente na proporção de 78% dessa massa de ar, o
nitrogênio gasoso é liquefeito, ocupando um volume
700 vezes menor. A energia excedente do sistema
elétrico é utilizada nesse processo, sendo parcialmente
recuperada quando o nitrogênio liquido, exposto à
temperatura ambiente, entra em ebulição e se expande,
fazendo girar turbinas que convertem energia mecânica
em energia elétrica.
MACHADO, R Disponivel e: vom comeicbrainsecombe.
Acesso em: se 013 (adapiado
No processo descrito, o excedente de energia elétrica é
armazenado pela

expansão do nitrogênio durante a ebulição.

absorção de calor pelo nitrogênio durante a ebulição.
realização de trabalho sobre o nitrogênio durante a
liquefação

retirada de água e gás carbônico da atmosfera antes
do resfriamento.

liberação de calor do nitrogênio para a vizinhança
durante a liquefação

o o 0060
