QUESTÃO 159

O gerente do setor de recursos humanos de uma

empresa está organizando uma avaliação em que uma

das etapas é um jogo de perguntas e respostas. Para

essa etapa, ele classificou as perguntas, pelo nível de

dificuldade, em fácil, médio e difíci, e escreveu cada

pergunta em cartões para colocação em uma uma.
Contudo, após depositar vinte perguntas de diferentes

níveis na uma, ele observou que 25% delas eram de nível

fácil. Querendo que as perguntas de nível fácil sejam a

maioria, o gerente decidiu acrescentar mais perguntas

de nível fácil à uma, de modo que a probabilidade de o

primeiro participante retirar, aleatoriamente, uma pergunta

de nível fácil seja de 75%.

Com essas informações, a quantidade de perguntas de

nível fácil que o gerente deve acrescentar à uma é igual a

10.

15

35,

E

as

voo
