QUESTÃO 85

As primeiras ações acerca do patrimônio histórico
no Brasil datam da década de 1930, com a criação do
Serviço do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional
(SPHAN), em 1937. Nesse período, o conceito
que norteou a política de patrimônio limitou-se aos
monumentos arquitetônicos relacionados ao passado
brasileiro e vinculava-se aos ideais modemistas de
conhecer, compreender e recriar o Brasil por meio da
valorização da tradição

SANTOS, 6. Poder e patimônio histórico: possiviades de didiogo er eucação

história e educação gaímonal no ensino msi. EntreVer. 2, an-un. 2012

Considerando o contexto mencionado, a criação dessa
política patrimonial objetivou a

O consolidação da historiografia oficial

O definição do mercado cultural

O afirmação da identidade nacional

O divulgação de sítios arqueológicos.

O universalização de saberes museológicos.
