QUESTÃO 52 a

A utilização dos métodos da Revolução Verde (RV)
fez com que aumentasse dramaticamente a produção
mundial de alimentos nas quatro últimas décadas, tanto
assim que agora se produz comida suficiente para
alimentar todas as pessoas do mundo. Mas o fundamental
é que, apesar de todo esse avanço, a fome continua a
assolar vastas regiões do planeta.

LACEY, H: OLIVEIRA, MB. Prefácio. In: SHIVA, V. Biopirataria
a pilhagem da natureza do conhecimento. Petrópolis: Vozes, 2001.

O texto considera que para erradicar a fome é necessário

distribuir a renda
expandir a lavoura.
estimular a migração
aumentar a produtividade.
desenvolver a infraestrutura

vo000o
