QUESTÃO 38

Legenda
[EEE Amazônia
L Ícastinga
EB Cerrado

PD Pampa
|
ff Problema ambiental

BRASIL Ministério do Meo AmbenteSGE. Blomas. 2004 (adaptado)

No mapa estão representados os biomas brasileiros que,
em função de suas características físicas e do modo de
ocupação do território, apresentam problemas ambientais
distintos. Nesse sentido, o problema ambiental destacado
no mapa indica

desertificação das áreas afetadas.

poluição dos rios temporários.

queimadas dos remanescentes vegetais.
desmatamento das matas ciliares.

contaminação das águas subterrâneas.

voos
