QUESTÃO 84

Os direitos civis, surgidos na luta contra o Absolutismo
real, ao se inscreverem nas primeiras constituições
modemas, aparecem como se fossem conquistas
definitivas de toda a humanidade. Por isso, ainda hoje
invocamos esses velhos “direitos naturais” nas batalhas
contra os regimes autoritários que subsistem

QUIRINO, G. 6: MONTES, M L. Constituições. São Paulo: Áica, 1902 (adaptado)

O conjunto de direitos ao qual o texto se refere inclui

O voto secreto e candidatura em eleições

O moradia digna e vagas em universidade.

O previdência social e saúde de qualidade.

O igualdade jurídica e liberdade de expressão
O filiação partidária e participação em sindicatos.
