QUESTÃO 59

No primeiro semestre do ano de 2009, o Supremo
Tribunal Federal (STF), a mais alta corte judicial brasileira,
prolatou decisão referente ao polêmico caso envolvendo
a demarcação da reserva indigena Raposa Serra do Sol,
onde habitam aproximadamente dezenove mil índios
aldeados nas tribos Macuxi, Wapixana, Taurepang,
Ingarikó e Paramona — em julgamento paradigmático
que estabeleceu uma série de conceitos e diretrizes
válidas não só para o caso em questão, mas para todas
as reservas indigenas demarcadas ou em processo de
demarcação no Brasil.

SALLES, D. JP. C. Disponível em: uu ambito jurídico com br
Acesso em: 30 ju. 2013 (adaptado)

A demarcação de terras indígenas, conforme o texto,
evidencia a

ampliação da população indigena na região

função do Direito na organização da sociedade.
mobilização da sociedade civil pela causa indigena
diminuição do preconceito contra os índios no Brasil

pressão de organismos internacionais em defesa dos
índios brasileiros.

vo0000
