Questão 162

Uma formiga encontra-se no ponto X, no lado extemo de um copo que tem a forma de um cilindro reto. No
lado interno, no ponto V, existe um grão de açúcar preso na parede do copo. A formiga segue o caminho XYZWV.
(sempre sobre a superfície lateral do copo), de tal forma que os trechos ZW e WV são realizados na superfície
intema do copo. O caminho XYZWV é mostrado na figura.

Sabe-se que: os pontos X, V, W/'se encontram à mesma distância da borda; o trajeto WY é o mais curto possível;
os trajetos XY e ZW são perpendiculares à borda do copo; e os pontos X e V se encontram diametralmente opostos.

“Supondo que o copo é de material recortável, realiza-se um corte pelo segmento unindo Pa Q, perpendicular à
borda do copo, e recorta-se também sua base, obtendo então uma figura plana. Desconsidere a espessura do copo.

Considerando apenas a planificação da superfície lateral do copo, a trajetória da formiga é

