QUESTÃO 127
O que é Web Semântica?

Web Semântica é um projeto para aplicar conceitos
inteligentes na intemet atual. Nela, cada informação
vem com um significado bem definido e não se
encontra mais solta no mar de conteúdo, permitindo
uma melhor interação com o usuário. Novos motores
de busca, interfaces inovadoras, criação de dicionários
de sinônimos e a organização inteligente de conteúdos
são alguns exemplos de aprimoramento. Dessa forma,
você não vai mais precisar minerar a intemet em busca
daquilo que você procura, ela vai passar a se comportar
como um todo, e não mais como um monte de informação
empilhada. A implementação deste paradigma começou
recentemente, e ainda vai levar mais alguns anos até que
entre completamente em vigor e dê um jeito em toda a
enorme bagunça que a intemet se tornou.

Chego em: tcmundo om br Aco em: Gago 01 (apa
Ao analisar o texto sobre a Web Semântica, deduz-se que
esse novo paradigma auxiliará os usuários a
armazenar grandes volumes de dados de modo mais
disperso
localizar informações na internet com mais precisão.
captar os dados na internet com mais velocidade.
publicar dados com significados não definidos.
navegar apenas sobre dados já organizados.

000 o
