QUESTÃO 171

Um curso preparatório para concursos tem duas
turmas, A e B. Do total de alunos, 54% estão na
turma A. A direção do curso decidiu pagar um bônus
salarial aos professores dessas turmas, de acordo com
a probabilidade de um aluno do curso, escolhido ao
acaso, ser aprovado no concurso. Foi estabelecida a
tabela que indica como o bônus seria definido.

Probabilidade de aprovação (%) Bônus
0<P<10 1
10<P<20 u
20<P<35 au
35<P<50 mv
50<P<100 Vi

Para calcular a probabilidade desejada, foi aplicado
um simulado anterior ao concurso. Nele, o percentual de
aprovados da turma A foi de 25%, enquanto houve uma
aprovação de 40% para os alunos da turma B.

Dessa forma, os professores desse curso devem receber
obônus

ol

ou

ou

om

ev
