QUESTÃO 167 Ooo 000

A expressão “Fórmula de Young” é utilizada para
calcular a dose infantil de um medicamento, dada a dose
do adulto:

isca cr (ema
a oca | cisecoaato
isca cnç mare) 1ê

Uma enfermeira deve administrar um medicamento
X a uma criança inconsciente, cuja dosagem de adulto
é de 60 mg. A enfermeira não consegue descobrir onde
está registrada a idade da criança no prontuário, mas
identifica que, algumas horas antes, foi administrada a ela
uma dose de 14 mg de um medicamento Y, cuja dosagem
de adulto é 42 mg. Sabe-se que a dose da medicação Y
administrada à criança estava correta.

Então, a enfermeira deverá ministrar uma dosagem do
medicamento X, em miligramas, igual a

15.
20
30
36
40.

vo000
