QUESTÃO 04 ===> gym

O jovem espanhol Daniel se sente perdido.
Seu diploma de desenhista industrial e seu alto
conhecimento de inglês devem ajudá-lo a tomar um
rumo. Mas a taxa de desemprego, que supera 52%
entre os que têm menos de 25 anos, o desnorteia
Ele está convencido de que seu futuro profissional
não está na Espanha, como o de, pelo menos, 120 mil
conterrâneos que emigraram nos últimos dois anos
O irmão dele, que é engenheiro-agrônomo, conseguiu
emprego no Chile. Atualmente, Daniel participa de
uma “oficina de procura de emprego” em países como
Brasil, Alemanha e China. A oficina é oferecida por
uma universidade espanhola

GUILAYN, P No Espanha, universidade ensina a emigra O Globo, 17 fe. 2013 (adaptado)
A situação ilustra uma crise econômica que implica
valorização do trabalho fabril

expansão dos recursos tecnológicos.

exportação de mão de obra qualificada
diversificação dos mercados produtivos.
intensificação dos intercâmbios estudantis.

0000
