QUESTÃO 23

Dados recentes mostram que muitos são os
países periféricos que dependem dos recursos
enviados pelos imigrantes que estão nos países
centrais. Grande parte dos países da América Latina,
por exemplo, depende hoje das remessas de seus
imigrantes. Para se ter uma ideia mais concreta,
recentes dados divulgados pela ONU revelaram
que somente os indianos recebem 10 bilhões de
dólares de seus compatriotas no exterior. No México,
segundo maior volume de divisas, esse valor chega
a 9,9 bilhões de dólares e nas Filipinas, o terceiro, a
8,4 bilhões.

HAESBAERT, R: PORTO-CONÇAIVES, CW. A nova des ordem mundial
So Paulo: Edunesp, 206

Um aspecto do mundo globalizado que facilitou a
ocorrência do processo descrito, na transição do
século XX para o século XXI, foi o(a)

integração de culturas distintas.

avanço técnico das comunicações.

quebra de barreiras alfandegárias.

flexibilização de regras trabalhistas.
desconcentração espacial da produção.

0000
