QUESTÃO 119

Um multimetro pode atuar como voltimetro (leitura
em volt) ou como amperímetro (leitura em ampére),
dependendo da função selecionada. A forma de conectar
o multimetro ao circuito depende da grandeza física a
ser medida. Uma lâmpada de lanterna, de resistência
elétrica igual a 40 O), brilha quando conectada a quatro
pilhas em série, cada uma com 1,5 V de tensão elétrica.
O multimetro 2 indica o valor 5,62, conforme a figura, e o
multimetro 1 está conectado, porém desligado.

Multimetro 2

Multimetro 1

Pilhas em série

Ao se ligar o multimetro 1, a grandeza física e o seu valor
correspondente indicados na tela são, respectivamente,
corrente elétrica e 0,14

corrente elétrica e 0,15.

corrente elétrica e 0,29.

tensão elétrica e 0,14

tensão elétrica e 225

voo
