QUESTÃO 23
TEXTOI

DUCHAMP, M. Roda de bicicleta. Aço e madeira,
1,3mx 64 cm x 42 em, 1913.
Museu de Arte Modena de Nova York.

DUCHAMP, M. Roda de bicicleta. Barcelona: Poigrafa 100.
TEXTO!

Ao ser questionado sobre seu processo de criação de
ready-mades, Marcel Duchamp afirmou

— Isto dependia do objeto; em geral, era preciso tomar
cuidado com o seu look. É muito difícil escolher um objeto
porque depois de quinze dias você começa a gostar dele
ou a detestá-lo. É preciso chegar a qualquer coisa com
uma indiferença tal que você não tenha nenhuma emoção
estética. A escolha do ready-made é sempre baseada na
indiferença visual e, ao mesmo tempo, numa ausência
total de bom ou mau gosto.
CABANHE, P Marcel Duchamp: engenhero do tempo pers
São Paulo: Perspecia, 187 (aapiao
Relacionando o texto e a imagem da obra, entende-se
que o artista Marcel Duchamp, ao criar os ready-mades,
inaugurou um modo de fazer arte que consiste em

O designar ao artista de vanguarda a tarefa de ser o
artífice da arte do século XX.

considerar a forma dos objetos como elemento
essencial da obra de arte.

revitalizar de maneira radical o conceito clássico do
belo na arte.

criticar os princípios que determinam o que é uma
obra de arte

atribuir aos objetos industriais o status de obra
de arte

vo oo
