QUESTÃO 115

O palmito juçara (Euterpe edulis) é uma planta que ocorre em áreas florestadas e produz frutos com tamanhos
variados. Entretanto, pesquisadores perceberam que, em áreas nas quais as aves de maior porte foram extintas, as.
novas plantas produzem apenas frutos pequenos.

ANDRADE, RO. Escasse de aves pode altar evolução de plantas. Dipo em Jrvistapesqusa apso Acesso em: 8 jul 2013 adaptado

Essa mudança apresentada pelas plantas é uma adaptação vantajosa porque os frutos.
atraem aves de pequeno porte, garantindo a ingestão dos frutos,

são transportados pelo vento, aumentando a dispersão de sementes.

facilitam a desidratação das sementes, prolongando sua durabilidade no solo.
aceleram a germinação das sementes, favorecendo a colonização de outras áreas.
armazenam menor quantidade de fotoassimilados, mantendo as reservas da planta.

vovoo
