Questão 110

A utilização de corantes na indústria de alimentos é bastante difundida e a escolha por corantes naturais vem
“sendo mais explorada por diversas razões. A seguir são mostradas três estruturas de corantes naturais.

Hooc tvs dna Ss
a

CoocH,
Bixina (presente no urucum)

As

Licopeno (presente no tomate)

B-caroteno (presente na cenoura e na laranja)
HAMERSKI, L; REZENDE, M. 4. C.; SILVA, B. V Usando as cores da natureza para atender aos desejos do consumidor:
substâncias naturais como corantes na indústria alimentícia. Revista Virtual de Química, n. 3, 2013.
A propriedade comum às estruturas que confere cor a esses compostos é a presença de
O cadeia conjugada.
O cadeia ramificada.
O átomos de carbonos terciários.
O ligações duplas de configuração cis.
átomos de carbonos de hibridação sp.
