QUESTÃO 53 O0000c======———

Abomba
reduz neutros e neutrinos, e abana-se com o leque da

reação em cadeia
ANDRADE. CD. Poosa completa o prosa Rio de Janio: Agua 1073 (agent

Nesse fragmento de poema, o autor refere-se à bomba
atômica de urânio. Essa reação é dita “em cadeia" porque na

O fissão do 2SU ocorre liberação de grande quantidade
de calor, que dá continuidade à reação.

O fissão de 2ºU ocorre liberação de energia, que vai
desintegrando o isótopo *U, enriquecendo-o em
mais 2ºU,

O fissão do ZU ocorre uma liberação de nêutrons, que
bombardearão outros núcleos.

O fusão do 2ºU com *8U ocorre formação de neutrino,
que bombardeará outros núcleos radioativos.

O fusão do ZU com *sU ocorre formação de
outros elementos radioativos mais pesados, que
desencadeiam novos processos de fusão.
