QUESTÃO 125

O bonde abre a viagem,

No banco ninguém,

Estou só, stou sem.

Depois sobe um homem,

No banco sentou,

Companheiro vou.

O bonde está cheio,

De novo porém

Não sou mais ninguém.

ANDRADE, Posts completas Deo Horzonte iara, 155

O desenvolvimento das grandes cidades e a consequente
concentração populacional nos centros urbanos geraram
mudanças importantes no comportamento dos indivíduos
em sociedade. No poema de Mário de Andrade, publicado
na década de 1940, a vida na metrópole aparece
representada pela contraposição entre
a solidão e a multidão.
a carência e a satisfação.
a mobilidade e a lentidão.
a amizade e a indiferença.
a mudança e a estagnação.

0000
