MORAIS, G Dsponhel em emu guemoras com ess em tag 2013.

Os quadrinhos apresentam a sequência de certos

dispositivos eletrônicos criados no decorrer da história,

destacando

O a alienação provocada pelo uso excessivo da
tecnologia nas sociedades urbanas contemporâneas.

O o estágio mais recente da evolução tecnológica para
o armazenamento de dados digitais.

O os diferentes tipos de dispositivos usados atualmente
para a gravação de dados digitais.

O o desperdício de matéria-prima proveniente da
indústria tecnológica.

a comparação entre evolução humana e tecnológica.
