QUESTÃO 12 —

TEXTOI
E
JUDD, D. Sem título. 1969.
Disponivel em: htps:Idasartes. com e Acesso em: 18 jun 2022.
TEXTO

Embora não fosse um grupo ou um movimento
organizado, o Minimalismo foi um dos muitos rótulos
(incluindo estruturas primárias, objetos unitários, arte
ABC e Cool Art) aplicados pelos críticos para descrever
estruturas aparentemente simples que alguns artistas
estavam criando. Quando a arte minimalista começou
a surgir, muitos críticos e um público opinativo
julgaram-na fria, anônima e imperdoável. Os materiais
industriais  pré-fabricados frequentemente usados não
pareciam “arte”.

DEMPSEY, A Estos, escolas e movimentos. São Pal: Cosse & Naty 200 (stato)
De acordo com os textos le Il, compreende-se que a obra
minimalista é uma

representação da simplicidade pelo artista.
exploração da técnica da escultura cubista.
valorização do cotidiano por meio da geometria.
utilização da complexidade dos elementos formais.
combinação de formas sintéticas no espaço utilizado.

vovo
