QUESTÃO 18

Respeitar a diversidade de circunstâncias entre
as pequenas sociedades locais que constituem uma
mesma nacionalidade, tal deve ser a regra suprema das
leis intemas de cada Estado. As leis municipais seriam
as cartas de cada povoação doadas pela assembleia
provincial, alargadas conforme o seu desenvolvimento,
alteradas segundo os conselhos da experiência. Então,
administrar-se-ia de perto, governar-se-ia de longe, alvo
a que jamais se atingirá de outra sorte

BASTOS, A província (1870). São Pa: Ca. Editora Hina, 807 (adaptado
O discurso do autor, no período do Segundo Reinado no
Brasil, tinha como meta a implantação do

regime monárquico representativo.

sistema educacional democrático.

modelo territorial federalista.

padrão político autoritário.

poder oligárquico regional

