QUESTÃO 28 mm

T
Região magoa]
de Belo Horizonte

f

15000a 21400

arsora ses
E oatoros 8 3013103200
EE to neoa es mo Emite de município

Nota: saldo considera apenas as pessoas que se deslocatam para o trabalho e reomavam aos seus municípios aramente
BRASIL IBGE. Atas do censo demográfico 2010 (adaptado

O fluxo migratório representado está associado ao processo de

fuga de áreas degradadas.

inversão da hierarquia urbana.

busca por amenidades ambientais.

conurbação entre municípios contíguos.

desconcentração dos investimentos produtivos.

v0000

