QUESTÃO 31

O processo de justiça é um processo ora de
diversificação do diverso, ora de unificação do idêntico.
A igualdade entre todos os seres humanos em relação
aos direitos fundamentais é o resultado de um processo
de gradual eliminação de discriminações e, portanto,
de unificação daquilo que ia sendo reconhecido como
idêntico: uma natureza comum do homem acima de
qualquer diferença de sexo, raça, religião etc.

BOBBIO, N Teoria geral da polca a lost polca as ções ds clássicos

de nero Campus, 200

De acordo com o texto, a construção de uma sociedade
democrática fundamenta-se em:

A norma estabelecida pela disciplina social

A pertença dos indivíduos à mesma categoria.

A ausência de constrangimentos de ordem pública.
A debilitação das esperanças na condição humana.

A garantia da segurança das pessoas e valores
sociais.

0000
