QUESTÃO 132 000000===——————————
Em junho de 1913, embarquei para a Europa a fim
de me tratar num sanatório suíço. Escolhi o de Clavadel,
perto de Davos-Platz, porque a respeito dele me falara
João Luso, que ali passara um inverno com a senhora.
Mais tarde vim a saber que antes de existir no lugar um
sanatório, lá estivera por algum tempo Antônio Nobre. “Ao
cair das folhas”, um de seus mais belos sonetos, talvez o
meu predileto, está datado de “Clavadel, outubro, 1895”.
Fiquei na Suíça até outubro de 1914.
BANDEIRA, Poesia completa e prosa Fi de ani: oia Agua 1085
No relato de memórias do autor, entre os recursos usados
para organizar a sequência dos eventos narrados, destaca-se a
O construção de frases curtas a fim de conferir
dinamicidade ao texto.
O presença de advérbios de lugar para indicar a
progressão dos fatos.
O alternância de tempos do pretérito para ordenar os
acontecimentos.
O inclusão de enunciados com comentários e avaliações
pessoais.
O alusão a pessoas marcantes na trajetória de vida do
escritor.
