QUESTÃO 44

Talvez julguem que isto são voos de imaginação:
é possível. Como não dar largas à imaginação, quando
a realidade vai tomando proporções quase fantásticas,
quando cização faz prodígios, quando nonosso próprio
pais a inteligência, o talento, as artes, o comércio, as
grandes ideas, tudo pulul, tudo cresce e se desenvolve?
Na ordem dos melhoramentos materiais, sobretudo,
cada dia fazemos um passo, e em cada passo realizamos
uma coisa útil para o engrandecimento do país.
Nofragmento da crônica de José de Alencar, publicada em
1854, a temática nacionalista consró-se pelo elogio so(ã)

O passado glorioso.
O progresso nacional

O inteligência brasileira.
O imponência civiizatória.
O imaginação exacerbada.

