QUESTÃO 57

A liberação dos gases clorofluorcarbonos (CFCs)
na atmosfera pode provocar depleção de ozônio (0,) na
estratosfera. O ozônio estratosférico é responsável por
absorver parte da radiação ultravioleta emitida pelo Sol, a
qual é nociva aos seres vivos. Esse processo, na camada
de ozônio, é ilustrado simplificadamente na figura.

imo
Cc
—

o“. “% 65

WO

Quimicamente, a destruição do ozônio na atmosfera por
gases CFCs é decorrência da

O clivagem da molécula de ozônio pelos CFCs para
produzir espécies radicalares.

O produção de oxigênio molecular a partir de ozônio,
catalisada por átomos de cloro.

O oxidação do monóxido de cloro por átomos de
oxigênio para produzir átomos de cloro.

O reação direta entre os CFCs e o ozônio para produzir
oxigênio molecular e monóxido de cloro.

O reação de substituição de um dos átomos de oxigênio
na molécula de ozônio por átomos de cloro.
