QUESTÃO 103 = mm

A última edição deste periódico apresenta mais uma
vez tema relacionado ao tratamento dado ao lixo caseiro,
aquele que produzimos no dia a dia. A informação agora
passa pelo problema do material jogado na estrada vicinal
que liga o município de Rio Claro ao distrito de Ajapi
Infelizmente, no local em questão, a reportagem encontrou
mais uma forma errada de destinação do lixo: material
atirado ao lado da pista como se isso fosse o ideal. Muitos
moradores, por exemplo, retiram o lixo de suas residências
e, em vez de um destino correto, procuram dispensá-lo
em outras regiões. Uma situação no mínimo incômoda. Se
você sai de casa para jogar o lixo em outra localidade, por
que não o fazer no local ideal? É muita falta de educação
achar que aquilo que não é correto para sua região possa
ser para outra. A reciclagem do lixo doméstico é um passo
inteligente e de consciência. Olha o exemplo que passamos
aos mais jovens! Quem aprende errado coloca em prática
o errado. Um perigo!

Disponivel e: pomatacidade vol combr Acesso em O ago. 201 (atatad
Esse editorial faz uma leitura diferenciada de uma notícia
veiculada no jornal. Tal diferença traz à tona uma das
funções sociais desse gênero textual, que é

O apresentar fatos que tenham sido noticiados pelo
próprio veículo.

chamar a atenção do leitor para temas raramente
abordados no jornal

provocar a indignação dos cidadãos por força dos
argumentos apresentados.

interpretar criticamente fatos noticiados e
considerados relevantes para a opinião pública,
trabalhar uma informação previamente apresentada
com base no ponto de vista do autor da notícia.

vo oo
