QUESTÃO 126 ooo

Exmº Sr. Governador.

Trago a V. Exa. um resumo dos trabalhos realizados
pela Prefeitura de Palmeira dos Índios em 1928.

LI

ADMINISTRAÇÃO

Relativamente à quantia orçada, os telegramas
custaram pouco. De ordinário vai para eles dinheiro
considerável. Não há vereda aberta pelos matutos que
prefeitura do interior não ponha no arame, prociamando
que a coisa foi feita por ela; comunicam-se as datas
históricas ao Governo do Estado, que não precisa disso;
todos os acontecimentos políticos são badalados. Porque
se derrubou a Bastilha — um telegrama; porque se deitou
pedra na rua — um telegrama; porque o deputado F.
esticou a canela — um telegrama.

Palmeira dos Índios, 10 de janeiro de 1929.

GRACILIANO RAMOS

RAMOS, G.Viventes das Alagoas. Sã Pau Marns Forte, 1062

O relatório traz a assinatura de Graciliano Ramos, na
época, prefeito de Palmeira dos Índios, e é destinado
ao govemo do estado de Alagoas. De natureza oficial,
o texto chama a atenção por contrariar a norma prevista
para esse gênero, pois o autor

emprega sinais de pontuação em excesso

recorre a termos e expressões em desuso no
português

apresenta-se na primeira pessoa do singular, para
conotar intimidade com o destinatário.

privilegia o uso de termos técnicos, para demonstrar
conhecimento especializado.

expressa-se em linguagem mais subjetiva, com forte
carga emocional.

vo 0 00
