QUESTÃO 130

Apesar de
Não lembro quem disse que a gente gosta de uma
pessoa não por causa de, mas apesar de. Gostar daquilo
que é gostável é fácil: gentileza, bom humor, inteligência,
simpatia, tudo isso a gente tem em estoque na hora
em que conhece uma pessoa e resolve conquistá-la.
Os defeitos ficam guardadinhos nos primeiros dias e só
então, com a convivência, vão saindo do esconderijo e
revelando-se no dia a dia. Você então descobre que ele
não é apenas gentil e doce, mas também um tremendo
casca-grossa quando trata os próprios funcionários. E ela
não é apenas segura e determinada, mas uma chorona
que passa 20 dias por mês com TPM. E que ele ronca, e
que ela diz palavrão demais, e que ele é supersticioso por
bobagens, e que ela enjoa na estrada, e que ele não gosta
de criança, e que ela não gosta de cachorro, e agora?
Agora, convoquem o amor para resolver essa encrenca.
MEDEIROS, Rovta O Gio, 80. tu. 201 (assado
Há elementos de coesão textual que retomam
informações, no texto e outros que as antecipam. Nos
trechos, o elemento de coesão sublinhado que antecipa
uma informação do texto é
O “Gostar daquilo que é gostável é fácil.
O “L.] tudo isso a gente tem em estoque [...
O “L.]na hora em que conhece uma pessoa [..]”.
O “LJ resolve conquistá-la”
Q '[.] para resolver essa encrenca”

