Questão 08

Descobrimento

Abancado à escrivaninha em São Paulo
Na minha casa da rua Lopes Chaves

De supetão senti um friúme por dentro.

Fiquei trêmulo, muito comovido

Com o livro palerma olhando pra mim.

Não vê que me lembrei lá no norte, meu Deus!
[Muito longe de mim,

Na escuridão ativa da noite que caiu,

Um homem pálido, magro de cabelo escorrendo
fnos olhos,

Depois de fazer uma pele com a borracha do
Faz pouco se deitou, está dormindo.

Esse homem é brasileiro que nem eu...
AORADE a Pons comp tese Via a sã

O poema modemista de Mário de Andrade revisita o tema
do nacionalismo de forma irônica ao

o

referendar estereótipos émicos e sociais ligados ao
brasileiro norista.

idealizar a vida bucóli
alternativa de brasilidade.

do norte do país como

problematizar a relação entre distância geográfica e
construção da nacionalidade.

questionar a participação da cultura autóctone na
formação da identidade nacional

propalar uma inquietação desfavorável quanto à
aceitação das diferenças socioculturais.
