QUESTÃO 130

Da timidez

Ser um timido notório é uma contradição. O tímido tem
horror a ser notado, quanto mais a ser notório. Se ficou
notório por ser tímido, então tem que se explicar. Afinal,
que retumbante timidez é essa, que atrai tanta atenção?
Se ficou notório apesar de ser timido, talvez estivesse se
enganando junto com os outros e sua timidez seja apenas.
um estratagema para ser notado. Tão secreto que nem
ele sabe. É como no paradoxo psicanalítico, só alguém
que se acha muito superior procura o analista para tratar
um complexo de inferioridade, porque só ele acha que se
sentir inferior é doença.

1

O tímido tenta se convencer de que só tem problemas
com multidões, mas isto não é vantagem. Para o timido,
duas pessoas são uma multidão. Quando não consegue
escapar e se vê diante de uma plateia, o timido não pensa
nos membros da plateia como indivíduos. Multplica-os
por quatro, pois cada indivíduo tem dois olhos e dois
ouvidos. Quatro vias, portanto, para receber suas gafes.
Não adianta pedir para a plateia fechar os olhos, ou tapar
um olho e um ouvido para cortar o desconforto do tímido
pela metade. Nada adianta. O tímido, em suma, é uma
pessoa convencida de que é o centro do Universo, e que
seu vexame ainda será lembrado quando as estrelas
virarem pó.

ras or na ecoa Fã de Jsnero: Og, 201
Entre as estratégias de progressão textual presentes
nesse trecho, identifica-se o emprego de elementos
conectores. Os elementos que evidenciam noções
semelhantes estão destacados em
O “Se ficou notório por ser timido” e “[..] então tem que
se explicar”
O 'L.] então tem que se explicar e “[..] quando as
estrelas virarem pó”
“[.Jficou notório apesar de sei
isto não é vantagem [...

e Te'L.Jmas
O “L.] um estratagema para ser notado [..] e “Tão
e

secreto que nem ele sabe”.

“[.] como no paradoxo psicanalítico [.J" e “[.]
porque só ele acha [..
