Questão 02
El Hombre Electrónico

“Cuántas veces has cambiado de móvil? LCuántos
ordenadores has tenido ya? gTienes câmara digital,
IPOD, Nintendo Wii y televisión de pantalla de plasma?
Ordenadores, teléfonos móviles, GPS, walkmans,
televisiones, lavadoras, tostadores, aspiradores y un
larguísimo etcétera. Todos usamos aparatos eléctricos
que tarde o temprano se convertrán en resíduos.
El Hombre Electrónico mide 7 metros de altura y pesa
3,3 toneladas. Es una escultura hecha con la cantidad
de resíduos eléctricos y electrónicos que un ciudadano
medio (en el Reino Unido) tirará a la basura a lo largo
de su vida, si se sigue consumiendo este tipo de
productos al ritmo actual. El Hombre Electrónico ha
sido disefiado por el escultor Paul Bomini con objetivo
de aumentar la conciencia de los ciudadanos a la hora
de consumir aparatos eléctricos. Esta camparia parte de
la base de que todos compramos aparatos electrónicos
“como herramientas de trabajo u ocio, pero haciêndonos
unas cuantas preguntas podemos inducir cambios en
nuestro comportamiento que beneficiarán al medio
ambiente, otras personas y a nosotros mismos: q Tienes
algún aparato eléctrico o electrónico que no necesitas?
&Podrias ser más responsable a la hora de comprar un
nuevo producto electrónico? 4 Podrias reciclar o reparar
estos productos una vez que se han quedado obsoletos o
se han roto? g ntentas ahorrar energia en tu vida diaria?
Disponível em: wimuverdecto.es, Acesso em: 20 fev 2009 (adaptado).

Considerando a necessidade de assumir uma conduta

mais responsável com o meio ambiente, Paul Bomini

criou a escultura O homem eletrônico para

O incentivar inovações em reciclagem para a
construção de máquinas.

O propor à criação de objetos a partir de aparelhos
descartados.

O divulgar o lançamento de produtos eletrônicos
sustentáveis.

O problematizar o descarte inconsequente de
equipamentos.

O alertar sobre as escolhas tecnológicas da população.
