QUESTÃO 43 OXDDDDDDD>>>">""""——=

A língua de que usam, por toda a costa, carece
de três letras; convém a saber, não se acha nela F,
nem L, nem R, coisa digna de espanto, porque assim
não têm Fé, nem Lei, nem Rei, e dessa maneira vivem
desordenadamente, sem terem além disto conta, nem
peso, nem medida.

GÂNDAVO, PM. A primeira iatóriado Bra: história a província de Santa Cuz a que
vulgamente chamamos Bras! Ro de denso: Znas 2004 (adopindo)

A observação do cronista português Pero de Magalhães
de Gândavo, em 1576, sobre a ausência das letras F, L e
R na língua mencionada, demonstra a

O simplicidade da organização social das tribos
brasileiras.

dominação portuguesa imposta aos índios no início
da colonização.

superioridade da sociedade europeia em relação à
sociedade indígena.

incompreensão dos valores socioculturais indígenas
pelos portugueses

dificuldade experimentada pelos portugueses no
aprendizado da língua nativa.

vo oo
