QUESTÃO 77 O00000=="="=[]][DDD—=

Um carro solar é um veículo que utiliza apenas a
energia solar para a sua locomoção. Tipicamente, o carro
contém um painel fotovoltaico que converte a energia
do Sol em energia elétrica que, por sua vez, alimenta
um motor elétrico. A imagem mostra o carro solar Tokai
Challenger, desenvolvido na Universidade de Tokai, no
“Japão, e que venceu o World Solar Challenge de 2009,
uma corrida internacional de carros solares, tendo atingido
uma velocidade média acima de 100 km/h.

Disponivel em: rim hoo eu. Acesso em: 3 jun 2015

Considere uma região plana onde a insolação
(energia solar por unidade de tempo e de área que chega
à superfície da Terra) seja de 1 000 Wim?, que o carro
solar possua massa de 200 kg e seja construído de forma
que o painel fotovoltaico em seu topo tenha uma área de
9,0 mê e rendimento de 30%.

Desprezando as forças de resistência do ar, o tempo que
esse carro solar levaria, a partir do repouso, para atingir a
velocidade de 108 km/h é um valor mais próximo de
10s.

40s.

105.

33s.

3005.

voos
