Questão 123

A fluidez da membrana celular é caracterizada pela
capacidade de movimento das moléculas componentes
dessa estrutura. Os seres vivos mantêm essa
propriedade de duas formas: controlando a temperatura
elou alterando a composição lipídica da membrana.
Neste último aspecto, o tamanho e o grau de insaturação
das caudas hidrocarbônicas dos fosfolipídios, conforme
representados na figura, influenciam significativamente
fluidez. Isso porque quanto maior for a magnitude das.
interações entre os fosfolipídios, menor será a fluidez da
membrana.

Representação simplificada da estrutura
de um fosfolipídio

é ga

roca CSS
hidrocarbônicas | a

Assim, existem bicamadas lipídicas com diferentes
composições de fosfolipídios, como as mostradas de Ia V.

Mi nua

Qual das bicamadas lipídicas suit possui
maior fluidez?

o

oi

ein

oiv

ev
