QUESTÃO 35

A tecnologia está, definitivamente, presente na vida
cotidiana. Seja para consultar informações, conversar
com amigos é familiares ou apenas entreter, a intemet e
os celulares não saem das mãos e mentes das pessoas.
Por esse motivo, especialistas alertam: o uso excessivo
dessas ferramentas pode viciar. O problema, dizem
os especialistas, é o usuário conseguir diferenciar a
dependência do uso considerado normal. Hoje, a intemet
e os celulares são ferramentas profissionais e de estudo.

MATSULRA,S. O Globo. 1 ja. 2013 (adaptado)

O desenvolvimento da sociedade está relacionado ao
avanço das tecnologias, que estabelecem novos padrões
de comportamento. De acordo com o texto, o alerta dos
especialistas deve-se à

O insegurança do usuário, em razão do grande número
de pessoas conectadas às redes sociais.

O falta de credibilidade das informações transmitidas
pelos meios de comunicação de massa

& comprovação por pesquisas de que os danos ao
cérebro são muito maiores do que se pode imaginar.

O subordinação das pessoas aos recursos oferecidos

pelas novas tecnologias, a ponto de prejudicar

suas vidas.

possibilidade de as pessoas se  isolarem

socialmente, em razão do uso das novas tecnologias

de comunicação.
