QUESTÃO 123 === mm

Em bom português

No Brasil, as palavras envelhecem e caem como
folhas secas. Não é somente pela gíria que a gente é
apanhada (aliás, já não se usa mais a primeira pessoa,
tanto do singular como do plural: tudo é “a gente”) A própria
linguagem corrente vai-se renovando e a cada dia uma
parte do léxico cai em desuso.

Minha amiga Lila, que vive descobrindo essas coisas,
chamou minha atenção para os que falam assim:

— Assisti a uma fita de cinema com um artista que
representa muito bem.

Os que acharam natural essa frase, cuidado! Não
saberão dizer que viram um filme com um ator que
trabalha bem. E irão ao banho de mar em vez de ir à praia,
vestido de roupa de banho em vez de biquini, carregando
guarda-sol em vez de barraca. Comprarão um automóvel
em vez de comprar um carro, pegarão um defluxo em vez
de um resfriado, vão andar no passeio em vez de passear
na calçada. Viajarão de trem de ferro e apresentarão sua
esposa ou sua senhora em vez de apresentar sua mulher.

SABIN, F. Folha de 5. Palo, 3 at 1084 (atatado

Alíngua varia no tempo, no espaço e em diferentes classes
socioculturais. O texto exemplifica essa característica da
língua, evidenciando que

O o uso de palavras novas deve ser incentivado em
detrimento das antigas

a utilização de inovações no léxico é percebida na
comparação de gerações.

o emprego de palavras com sentidos diferentes
caracteriza diversidade geográfica.

a pronúncia e o vocabulário são aspectos identificadores
da classe social a que pertence o falante.

o modo de falar específico de pessoas de diferentes
faixas etárias é frequente em todas as regiões.

vo oo
