Questão 176 757 ao

O artista gráfico holandês Maurits Com
criou belíssimas obras nas quais as imagens se repetiam,
com diferentes tamanhos, induzindo ao raciocínio de
repetição infinita das imagens. Inspirado porele, umartista.
fez um rascunho de uma obra na qual propunha a i
de construção de uma sequência de infinitos quadrados,
“cada vez menores, uns sob os outros, conforme indicado
na figura.

PRO IR

112

14

O quadrado PRST, com lado de medida 1, é o ponto
de partida. O segundo quadrado é construído sob ele
tomando-se o ponto médio da base do quadrado anterior
e criando-se um novo quadrado, cujo lado corresponde.
à metade dessa base. Essa sequência de construção se
repete recursivamente.

Qual é a medida do lado do centésimo quadrado
construído de acordo com esse padrão?
