QUESTÃO 17

A transferência da corte trouxe para a América
portuguesa a família real e o governo da Metrópole. Trouxe
também, e sobretudo, boa parte do aparato administrativo
português. Personalidades diversas e funcionários régios
continuaram embarcando para o Brasil atrás da corte, dos
seus empregos e dos seus parentes após o ano de 1808.

NOVAIS, E À: ALENCASTRO. LF. (Org). História da vida privada no Brasi.
“São Pao Cia das Letra, 1067.

Os fatos apresentados se relacionam ao processo de
independência da América portuguesa por terem
incentivado o clamor popular por liberdade.
enfraquecido o pacto de dominação metropolitana.
motivado as revoltas escravas contra a elite colonial
obtido o apoio do grupo constitucionalista português.
provocado os movimentos separatistas das províncias.

voos
