QUESTÃO 106

Organizados pelo Comitê Intertribal | Indigena,
com apoio do Ministério dos Esportes, os Jogos dos
Povos Indígenas têm o seguinte mote: “O importante
não é competir, e sim, celebrar”. A proposta é recente,
já que a primeira edição dos jogos ocorreu em 1996, e
tem como objetivo a integração das diferentes tribos,
assim como o resgate e a celebração dessas culturas
tradicionais. A edição dos jogos de 2003, por exemplo,
teve a participação de sessenta etnias, dentre elas os
kaiowá, guarani, bororo, pataxó e yanomami. A última
edição ocorreu em 2009, e foi a décima vez que o torneio
foi realizado. A periodicidade dos jogos é anual, com
exceção do intervalo ocorrido em 1997, 1998, 2006 e
2008, quando não houve edições.

RONGIELU, Pe Dipo em: au rastecoa com Acto em: 15 go 20
Considerando o texto, os Jogos dos Povos Indigenas
assemelham-se aos Jogos Olimpicos em relação à
quantificação de medalhas e vitórias.
melhora de resultados e performance.
realização anual dos eventos e festejos.
renovação de técnicas e táticas esportivas.
aproximação de diferentes sujeitos e culturas.

vo000
