Questão 17 no net pel
A Associação Intemacional das Federações de
Atletismo (IAAF) aprovou o aumento da suspensão de
dois para quatro anos em casos de atletas flagrados por
doping. Em sincronia com o próximo Código Mundial
Antidoping, da Agência Mundial de Doping (WADA), a
nova punição entrará em vigor no dia 1º de janeiro de
2015. Até lá, a penalidade continua sendo de dois anos.
Dione om igor com Aceso em: 15. 2013.
Com base na decisão da Associação Intemacional
das Federações de Atletismo, considera-se que as
penalidades previstas para esse esporte indicam um(a)
(O incentivo a novas formas de doping por parte dos atetas.
O descaso com a performance esportiva das várias
modalidades do atletismo.
O uso favorável dos produtos da indústria farmacêutica
nos tomeios oficiais de atletismo.
O procedimento prejudicial para a credibilidade da
modalidade e do fair play nos esportes.
O aumento na utiização do doping para a melhora na
performance dos atietas.

