Nas úlimas décadas vários países, inclusive o Brasil, têm testemunhado uma grande
proliferação de bactérias patogênicas, envolvidas em uma variedade de doenças e que
apresentam resistência a múltiplos antibóicos. Atualmente têm se destacado as superbao-
térias que acumularam vários genes determinantes de resistência, a ponto de se tomarem
resistentes a praticamente todos os antimicrobianos.

FERREIRA FA: CRUZ, RS: FIGUEIREDO, A MS O proema da resistência a artióicos.
Ciência Hoje vá8, 1.287, 201 (adaptado

Essa resistência tem ocorrido porque os(as)

(8) bactérias patogênicas se multiplicam de maneira acelerada.

antibióticos são utlizados pela população de maneira indiscriminada.

bactérias possuem plasmídeos que contêm genes relacionados à virulência.

bactérias podem ser transmitidas para um indivíduo utilizando várias estratégias.

000

“serviços de saúde precários constituem importantes focos de bactérias patogênicas.
