QUESTÃO 102  rrrrrrrr rr
Aobra de Túlio Piva poderia ser objeto de estudo nos
bancos escolares, ao lado de Noel, Ataulfo e Lupicínio.
Se o criador optou por permanecer em sua querência
— Santiago, e depois Porto Alegre, a obra alçou voos
mais altos, com passagens na Rússia, Estados Unidos e
Venezuela. Tem que ter mulata, seu samba maior, é coisa
de craque. Um retrato feito de ritmo e poesia, uma ode ao
gênero que amou desde sempre. E o paradoxo: misto de
gaúcho e italiano, nascido na fronteira com a Argentina,
falando de samba, morro e mulata, com categoria. E que
categoria! Uma batida de violão que fez história. O tango
transmudado em samba.
RAMREZ 4: PIA R (079). Túlio Piva pra er samba bras
Pero Mg: Programa Petrobras Coura, 2005 (aaa,
O texto é um trecho da crítica musical sobre a obra de
Túlio Piva. Para enfatizar a qualidade do artista, usou-se
como recurso argumentativo o(a)
contraste entre o local de nascimento e a escolha
pelo gênero samba.
exemplo de temáticas gaúchas abordadas nas letras
de sambas.
alusão a gêneros musicais brasileiros e argentinos.
comparação entre sambistas de diferentes regiões.
aproximação entre a cultura brasileira e a argentina.

00 o q
