Olaço de fita

Não sabes, criança? 'Stou louco de amores.
Prendi meus afetos, formosa Pepita.

Mas onde? No templo, no espaço, nas névoas?!
Não rias, prendime

Num laço de fita.

Na selva sombria de tuas madeixas,

Nos negros cabelos de moça bonita,

Fingindo a serpente qu'enlaça a folhagem,

Formoso enroscava-se

O laço de fita

o!

Pois bem! Quando um dia na sombra do vale
Abrirem-me a cova... formosa Pepita!

Ao menos arranca meus louros da fronte,
E dá-me por coa...
Teu laço de fita.

ALVES, C. Espumas flutuantes. Disponivel em: ww dominiopublco govibr. Acesso em: 8 ago. 2015 (fragmento)

Exemplo da lírica de temática amorosa de Castro Alves, o poema constrói imagens caras ao

Romantismo. Nesse fragmento, o lirismo romântico se expressa na
(8) representação infantilzada da figura feminina.

criatividade inspirada em elementos da natureza.

opção pela morte como solução para as frustrações.

ansiedade com as atitudes de indiferença da mulher.

0 0

fixação por signos de fusão simbólica com o ser amado.
