QUESTÃO 35

Quem bate
na mulher
machuca a família
inteira.

Disponível em: we agenciapatciagalvao rg be Acesso em: 18 maio 2017 (adaptado)

Campanhas publicitárias podem evidenciar problemas
sociais. O cartaz tem como finalidade

O alertar os homens agressores sobre as
consequências de seus atos.

O conscientizar a população sobre a necessidade de
denunciar a violência doméstica

O instruir as mulheres sobre o que fazer em casos de
agressão.

O despertar nas crianças a capacidade de reconhecer
atos de violência doméstica

(E)

exigir das autoridades ações preventivas contra a
violência doméstica.
