QUESTÃO 10. === mm

Antes de o sol começar a esquentar as terras da faixa
ao sul do Saara conhecida como Sahel, duas dezenas de
mulheres da aldeia de Widou, no norte do Senegal, regam
a horta cujas frutas e verduras alimentam a população
local. É um pequeno terreno que, visto do céu, forma uma
mancha verde — um dos primeiros pedaços da “Grande
Muralha Verde”, barreira vegetal que se estenderá por
7.000 km do Senegal ao Djibuti, e é parte de um plano
conjunto de vinte países africanos.

GIORGI Muralha vero Folha de . Paulo, 2 mao 2013 (tapado

O projeto ambiental descrito proporciona a seguinte
consequência regional imediata

Facilita as trocas comerciais.

Soluciona os conflitos fundiários

Restringe a diversidade biológica.

Fomenta a atividade de pastoreio.

Evita a expansão da desertificação.

voos
