Questão 125 enem

Foi realizada uma perícia técnica de um acidente
de trânsito em que um carro colidiu com uma van em
um cruzamento a 90, como esquematizado na figura.
A van tem massa duas vezes maior que o carro. Depois
da colisão, os dois veículos permaneceram “grudados”
um ao outro e deslocaram-se a um ângulo de 45º com
a direção de suas velocidades iniciais. Um radar mediu
o módulo da velocidade da van, imediatamente antes da
colisão, encontrando 40 km/h.

A

E»

Io

Qual o valor do módulo da velocidade do carro, em
quilômetro por hora (km/h), imediatamente antes da
colisão?

