Questão 101 7 UISnIa

O exame parasitológico de fezes é utilizado para
detectar ovos de parasitos. Um dos métodos utilizados,
denominado de centrifugo-futuação, considera a
densidade dos ovos em relação a uma solução de
densidade 1,15 g mL”. Assim, ovos que flutuam na
superfície dessa solução são detectados. Os dados
de densidade dos ovos de alguns parasitos estão
apresentados na tabela.

Parasito Densidade (g ml *)
Ancylostoma 1.06
Ascaris lumbricoides im
Ascaris suum 1413
Schistosoma mansoni 118
Taenia saginata 1.30

ZERBIN AM Iecação e análio de viabilidade de ovos de retrintos em

tema de tamento d apto Sombsicoscomstuios de retcres anerábics é
“rampa de ecoa sopra o Home: Pos, 00 ss

Considerando-se a densidade dos ovos e da solução, ovos

de quais parasitos podem ser detectados por esse método?

O A lumbricoides, A. suum e S. mansoni

O S. mansoni, T. saginata e Ancylostoma.

O Ancylostoma, A. lumbricoides e A. suum.

O T saginata, S. mansoni e A. lumbricoides.

O A lumbricoides, A. suum e T. saginata.

