Questão 179 Dn2nenamononenamononenemononenemononener anemononenamononenam

Para um docente estrangeiro trabalhar no Brasil, ele necessita validar o seu diploma junto ao Ministério da
Educação. Num determinado ano, somente para estrangeiros que trabalharão em universidades dos estados de São
Paulo é Rio de Janeiro, foram validados os diplomas de 402 docentes estrangeiros. Na tabela, está representada a
distribuição desses docentes estrangeiros, por países de origem, para cada um dos dois estados.

Argentina [ Espanha [ Cuba | Portugal | Venezuela | Total de docentes
São Paulo n12 El 28 9 30 239
Riode Janeiro | 29 E) 46 36 12 163
Total 141 100 | 74 as 42 402

A probabilidade de se escolher, aleatoriamente, um docente espanhol, sabendo-se que ele trabalha em uma
universidade do estado de São Paulo é

60
O 2
