QUESTÃO 30

A linhagem dos primeiros críticos ambientais
brasileiros não praticou o elogio laudatório da beleza e
da grandeza do meio natural brasileiro. O meio natural foi
elogiado por sua riqueza e potencial econômico, sendo
sua destruição interpretada como um signo de atraso,
ignorância e falta de cuidado.

PADUA, A. Um sopro de destruição pensamento plc rica ambiental no Beast
escravista (1786-1880 Ro do dani: Zaha, 202 (adorado

Descrevendo a posição dos críticos ambientais brasileiros
dos séculos XVIII é XIX, o autor demonstra que, via de
regra, eles viam o meio natural como

O ferramenta essencial para o avanço da nação.

O dádiva divina para o desenvolvimento industrial

O paisagem privilegiada para a valorização fundiária.

O limitação topográfica para a promoção da urbanização.

O obstáculo climático para o estabelecimento da
civilização.
