QUESTÃO 39 === mm

Três décadas — de 1884 a 1914 — separam o século XIX
— que terminou com a corrida dos países europeus para a
África e com o surgimento dos movimentos de unificação
nacional na Europa — do século XX, que começou com
a Primeira Guerra Mundial. É o período do Imperialismo,
da quietude estagnante na Europa e dos acontecimentos
empolgantes na Ásia e na África.

ARENDT, H As origens do totalitarismo. São Pau: Cia as Leras, 2012.
O processo histórico citado contribuiu para a eclosão da
Primeira Grande Guerra na medida em que
difundiu as teorias socialistas
acirrou as disputas temitoriais.
superou as crises econômicas
multiplicou os confitos religiosos.
conteve os sentimentos xenófobos.

voos
