QUESTÃO 128

Grupo transforma pele humana em neurônios.

Um grupo de pesquisadores dos EUA conseguiu
alterar células extraídas da pele de uma mulher de 82 anos
sofrendo de uma doença nervosa degenerativa e
conseguiu transformá-las em células capazes de se
transformarem virtualmente em qualquer tipo de órgão
do corpo. Em outras palavras, ganharam os poderes das
células-tronco pluripotentes, normalmente obtidas a partir
da destruição de embriões.

O método usado na pesquisa, descrita hoje na
revista Science, existe desde o ano passado, quando um
grupo liderado pelo japonês Shinya Yamanaka criou as
chamadas iPS (células-tronco de pluripotência induzida).
O novo estudo, porém, mostra pela primeira vez que
é possível aplicálo a células de pessoas doentes,
portadoras de esclerose lateral amiotrófica (ELA), mal
que destrói o sistema nervoso progressivamente.

“Pela primeira vez, seremos capazes de observar
células com ELA ao microscópio e ver como elas morrem”,
disse Valerie Estess, diretora do Projeto ALS (ELA, em
inglês), que financiou parte da pesquisa. Observar em
detalhes a degeneração pode sugerir novos métodos
para tratar a ELA,

NOLNERKENI.L Fome de 3. Pao 1 ag. 209 (sas)

A análise dos elementos constitutivos do texto e a
identificação de seu gênero permitem ao leitor inferir que
o objetivo do autor é
O apresentar a opinião da diretora do Projeto ALS.
O expor a sua opinião como um especialista no tema.
O descrever os procedimentos de uma experiência

científica.
o)
e

defender a pesquisa e a opinião dos pesquisadores
dos EUA.
informar os resultados de uma nova pesquisa feita
nos EUA.
