O reagente conhecido como Kastle-Meyer é muito utilizado por investigadores criminais
para detectar a presença de sangue. Trata-se de uma solução aquosa incolor, preparada com
Zinco metálico, hidróxido de sódio (Reação 1) e indicador (Reação 2). Essa solução, quando
“em contato com a hemoglobina contida no sangue e na presença de água oxigenada (Reação
3), passa de incolor para vermelha, indicando a presença de sangue no local, conforme as.
reações descritas.

Reação 1: A
Zn(s) + 2Na0H(aq) + 2H,0() > Na, [Zn(0H),1(9) + H,(9)

Reação 2: OH
? q
“as
O cm O
o = o
e o
Forma oxidada Forma reduzida
do indicador do indicador
(vermelha) (incolor)
Reação 3:
2,0, (aq) EMO, 240) + 0,(9)

DIAS FLHO, C. R: ANTEDOMENICO, E. A pera criminal a intoracilnatidade no ensino de clências naturais.
Química Nova na Escola, 2, maio 2010 (edapado).

A mudança de coloração que indica a presença de sangue ocorre por causa da reação do
indicador com o(a)

(8) sei de NaJZn(OH),] na presença de hemoglobina.

(9 água produzida pela decomposição da água oxigenada.

hemoglobina presente na reação com a água oxigenada.

gás oxigênio produzido pela decomposição da água oxigenada.

00

gás hidrogênio produzido na reação do zinco com hidróxido de sódio.
