QUESTÃO 126 =ezezezezezezecececezezezeme

Partículas microscópicas existentes na atmosfera
funcionam como núcleos de condensação de vapor de
água que, sob condições adequadas de temperatura
e pressão, propiciam a formação das nuvens e
consequentemente das chuvas. No ar atmosférico, tais
partículas são formadas pela reação de ácidos (HX)
com a base NH, de forma natural ou antropogênica,
dando origem a sais de amônio (NH,X), de acordo com a
equação química genérica:

HX (9) + NH, (9) — NH;X (s)

FELIX.E P; CARDOSO, A A Fatores ambientais que afetam  preciptação úmida.
Química Nova na Escola, n. 21, mai 2005 (adaptado

A fixação de moléculas de vapor de água pelos núcleos
de condensação ocorre por

O ligações iônicas.

O interações dipolo-dipolo.

O interações dipolo-dipolo induzido.

O interações ion-dipolo.

O ligações covalentes.
