Questão 146 DIZDenAm nenem nonenamonorenemoronenemoronenemononenamonmeneam

Uma dona de casa vai ao supermercado para comprar dois fardos de refrigerantes, contendo cada um deles seis
unidades de 0,6 litro. Lá chegando, verificou não existirem fardos nem no formato e nem na capacidade desejados.
Decidiu, então, comprar os refrigerantes em unidades avulsas, de mesma capacidade, de forma a obter, no mínimo,
“a mesma quantidade de líquido desejada inicialmente, gastando o mínimo de dinheiro. As opções de embalagens e
respectivos preços existentes no supermercado são dados no quadro.

Embalagem(L) | 3 [25] 2 [15/41
Custo (R$) | 4,39 | 369

2,89 | 2,19 | 1,99

Qual é à opção de embalagem, em litro, que proporcionará maior economia para essa dona de casa?
10
15
20
25
30

voos
