QUESTÃO 57
TEXTO!
É da maior utilidade saber alar de modo a persuadir
& conter o arrebatamento dos espíritos desviados pela
doçura da sua eloquência. Foi com este fm que me
apiquei a formar uma biblioteca. Desde há muito tempo
em Roma, em toda a Itália, na Germânia e na Bélgica,
gastei muito dinheiro para pagar a copistas e livros,
ajudado em cada província pela boa vontade e solicitude
dos meus amigos.
ed os a es esmas Soa Ur
TEXTO NU
Eu não sou doutor nem sequer ei do que trata
esse livro; mas, como a gente tem que se acomodar às.
exigências da boa sociedade de Córdova, preciso ter
uma bibioteca. Nas minhas prateleiras tenho um buraco
exatamente do tamanho desse livro e como vejo que
tem uma letra e encadernação muito bonitas, gostei dele
e quis comprá-lo. Por outro lado, nem reparei no preço.
Graças a Deus sobra-me dinheiro para essas coisas.
AAA Co Aus CECSERO-GANCHE 1 A Papai pure
do e Galo cao fu Er an CPR
Nesses textos do século X, percebem-se visões disintas
sobre os livros e as bibliotecas em uma sociedade
marcada pela

difusão da cultura favorecida pelas atividades urbanas.

O laicização do saber, que era faciltada pela educação
nobre.

O ampliação da escolaridade realizada pelas corporações
de ofício.

o

o

evolução da ciência que era provocada pelos
intelectuais bizantnos.

pubicização das escrituras, que era promovida pelos
sábios religiosos.
