QUESTÃO 165—————>—>—>—>—>————==

Um conjunto residencial será construído em um
terreno que está representado no mapa a seguir na escala
11000. O terreno está divido em lotes quadrados iguais
ao indicado na figura. No local, será construído um centro
comunitário, quiosques e praças de lazer e alimentação,
de tal forma que a soma total dessas áreas não ultrapasse
-2 da área total do terreno.

5

10 cm

10 cm
a

A área total, a ser disponibilizada para a construção do
centro comunitário, dos quiosques e das praças de lazer
e alimentação, não poderá ultrapassar

O 40000m?

o 4000m.

e “00m

O “mê

e 4m
