Questão 169

Os gráficos representam a produção de peças em
uma indústria e as horas trabalhadas dos funcionários
no período de cinco dias. Em cada dia, o gerente
de produção aplica uma metodologia diferente de
trabalho. Seu objetivo é avaliar a metodologia m
eficiente para utilizá-la como modelo nos próximos
períodos. Sabe-se que, neste caso, quanto maior
for a razão entre o número de peças produzidas e o
número de horas trabalhadas, maior será a eficiência
da metodologia.

ET

Peças produzidas

2000 180
150 1400
to 110

1000] eo
so
o
Dot Da2  Da3 Das DS

Horas trabalhadas

10

dai Dez  Da3 Das | Das

