QUESTÃO 106 === mm

A forte presença de palavras indígenas e africanas e
de termos trazidos pelos imigrantes a partir do século XIX
é um dos traços que distinguem o português do Brasil e o
português de Portugal. Mas, olhando para a história dos
empréstimos que o português brasileiro recebeu de línguas
europeias a partir do século XX, outra diferença também
aparece: com a vinda ao Brasil da família real portuguesa
(1808) e, particularmente, com a Independência, Portugal
deixou de ser o intermediário obrigatório da assimilação
desses empréstimos, assim, Brasil e Portugal começaram
a divergir, não só por terem sofrido influências diferentes,
mas também pela maneira como reagiram a elas.

HARI R: BASSO, RO português da gente: ngua que estudamos,  rgua que

“slamos, São Pau Conte, 2006
Os empréstimos linguísticos, recebidos de diversas
línguas, são importantes na constituição do português do
Brasil porque

O deixaram marcas da história vivida pela nação, como
a colonização e a imigração.

O transformaram em um só idioma linguas diferentes,
como as africanas, as indigenas e as europeias.

& promoveram uma língua acessível a falantes de
origens distintas, como o africano, o indígena e o
europeu

O guardaram uma relação de identidade entre os
falantes do português do Brasil e os do português de
Portugal

O tomaram a língua do Brasil mais complexa do que
as línguas de outros países que também tiveram
colonização portuguesa.
