QUESTÃO 159.

Um cliente de uma videolocadora tem o hábito de
alugar dois filmes por vez. Quando os devolve, sempre
pega outros dois filmes e assim sucessivamente.
Ele soube que a videolocadora recebeu alguns
lançamentos, sendo & filmes de ação, 5 de comédia
e 3 de drama e, por isso, estabeleceu uma estratégia
para ver todos esses 16 lançamentos. Inicialmente
alugará, em cada vez, um filme de ação e um de
comédia. Quando se esgotarem as possibilidades de
comédia, o cliente alugará um filme de ação e um de
drama, até que todos os lançamentos sejam vistos e
sem que nenhum filme seja repetido.

De quantas formas distintas a estratégia desse cliente
poderá ser posta em prática?
O 2zox8e+(3p
O glx5ixa
8ix51x31
2
8ix5ix31
»
16!
2

o
