QUESTÃO 79

Uma região de Cerrado possui lençol freático profundo, estação seca bem marcada, grande insolação e
recorrência de incêndios naturais. Cinco espécies de árvores nativas, com as características apresentadas no
quadro, foram avaliadas quanto ao seu potencial para uso em projetos de reflorestamento nessa região.

Característica Árvore 1 Árvore 2 Árvore 3 Árvore 4 Árvore 5
Superfície foliar |  Cobertapor | coperta por cera | Coberta por cera | Coberta por Coberta por
tricomas espinhos. espinhos.
Profundidade das Baixa Alta Baixa Baixa Alta
raizes

Qual é a árvore adequada para o reflorestamento dessa região?

01

voo
nswn
