QUESTÃO 1455———==

A empresa E fornece linhas para telefones celulares
da Companhia de Telefonia X a dois de seus funcionários.
Os funcionários 1 e 2 usam, em média, 170 minutos e
195 minutos mensais, em ligações, respectivamente.

O plano das linhas desses celulares possui uma
franquia de 90 minutos mensais (ou seja, 90 minutos de
ligações grátis a cada mês), e custo de R$ 0,20 por minuto
adicional, além de um custo fixo de R$ 0,00 mensais.

A companhia X lançou novos planos que podem
baratear o custo da empresa E com esses celulares e
ofereceu-lhes, com preços mostrados a seguir:

Custo por
Franquia minuto | Custo fixo
(em minutos) | adicional | (em reais)
(em reais)
Plano
Douado 120 0,22 20
Plano no 0,25 15
Parceria

Mas, por contrato, E só pode migrar uma das contas
para um novo plano, enquanto a outra precisa continuar
no plano em que está

De modo ater o menor custo possível com os pagamentos.
dessas contas de celulares, qual é a melhor atitude a ser
tomada pela empresa E em relação às ofertas descritas?
Fornecer o Plano Dourado para o funcionário 1
Fornecer o Plano Parceria para o funcionário 1.
Fornecer o Plano Dourado para o funcionário 2.
Fornecer o Plano Parceria para o funcionário 2.
Manter os planos atuais.

vovo
