QUESTÃO 54

Com o objetivo de substituir as sacolas de polietileno,
alguns supermercados têm utilizado um novo tipo de
plástico ecológico, que apresenta em sua composição
amido de milho e uma resina polimérica termoplástica,
obtida a partir de uma fonte petroquímica.

ERENO, 0. Plásicos de vegetais, Pesquisa Fapesp n. 170. jan. 201º (adaptado
Nesses plásticos, a fragmentação da resina polimérica é
facilitada porque os carboidratos presentes

dissolvem-se na água.

absorvem água com facilidade.

caramelizam por aquecimento e quebram

são digeridos por organismos decompositores

decompõem-se espontaneamente em contato com
água e gás carbônico.

voos
