Questão 171, === enemucar
Para realizar um voo entre duas cidades que distam

2 000 km uma da outra, uma companhia aérea utilizava

um modelo de aeronave A, capaz de transportar até

200 passageiros. Quando uma dessas aeronaves está

lotada de passageiros, o consumo de combustível

é de 0,02 litro por quilômetro e por passageiro. Essa

companhia resolveu trocar o modelo de aeronave A

pelo modelo de aeronave B, que é capaz de transportar

10% de passageiros a mais do que o modelo A, mas

consumindo 10% menos combustível por quilômetro e

por passageiro.

A quantidade de combustível consumida pelo modelo

de aeronave B, em relação à do modelo de aeronave A,

em um voo lotado entre as duas cidades, é

O 10% menor.

O 1%menor.

O igual.

O 1% maior.

O 11% maior.
