QUESTÃO 156 trio
Para garantir a segurança de um grande evento

público que terá início às 4 h da tarde, um organizador

precisa monitorar a quantidade de pessoas presentes em

cada instante. Para cada 2 000 pessoas se faz necessária

a presença de um policial. Além disso, estima-se uma

densidade de quatro pessoas por metro quadrado de área

de terreno ocupado. Às 10 h da manhá, o organizador

verifica que a área de terreno já ocupada equivale a um

quadrado com lados medindo 500 m. Porém, nas horas

seguintes, espera-se que o público aumente a uma taxa

de 120 000 pessoas por hora até o início do evento,

quando não será mais permitida a entrada de público.

Quantos policiais serão necessários no início do evento

para garantir a segurança?

o 3

o 485

e 5%

o 74

e sc
