QUESTÃO 131

Denuncie qualquer
caso de violência
sexual infantil.

Ligue 100.

Dspoíl em: wporaiapropaganda com br. Acesso rm: 29 out 2013 (saido,
Os meios de comunicação podem contribuir para a
resolução de problemas sociais, entre os quais o da
violência sexual infantil. Nesse sentido, a propaganda usa
a metáfora do pesadelo para

O informar crianças vítimas de abuso sexual sobre os
perigos dessa prática, contribuindo para erradicá-la.

O denunciar ocorrências de abuso sexual contra
meninas, com o objetivo de colocar criminosos na
cadeia

& dar a devida dimensão do que é o abuso sexual para
uma criança, enfatizando a importância da denúncia.

O destacar que a violência sexual infantil predomina
durante a noite, o que requer maior cuidado dos
responsáveis nesse período.

O chamar a atenção para o fato de o abuso infantil
ocorrer durante o sono, sendo confundido por
algumas crianças com um pesadelo.
