QUESTÃO 02 = yum

O cidadão norte-americano desperta num leito
construído segundo padrão originário do Oriente Próximo,
mas modificado na Europa Setentrional antes de ser
transmitido à América. Sai debaixo de cobertas feitas
de algodão cuja planta se tornou doméstica na Índia
No restaurante, toda uma série de elementos tomada de
empréstimo o espera. O prato é feito de uma espécie de
cerâmica inventada na China. A faca é de aço, liga feita
pela primeira vez na Índia do Sul, o garfo é inventado
na Itália medieval; a colher vem de um original romano
Lê notícias do dia impressas em caracteres inventados
pelos antigos semitas, em material inventado na China e
por um processo inventado na Alemanha.

LINTON, RO homem: um introdução à antropologia. São Pado: Marins 059 (atado)
A situação descrita é um exemplo de como os costumes
resultam da

O assimilação de valores de povos exóticos.
experimentação de hábitos sociais variados.

O recuperação de heranças da Antiguidade Clássica

O fusão de elementos de tradições culturais diferentes.
(E)

valorização de comportamento de grupos
privilegiados.

o
