Questão 175

Um asteroide batizado de 2013-TV135 passou
a aproximadamente 6,7 x 109 quilômetros da Terra.
A presença do objeto espacial nas proximidades
da Terra foi detectada por astrônomos ucranianos,
que alertaram para uma possível volta do asteroide
em 2032.

Disponível em: wa folha uol com br Acesso em: 30 out 2013
O valor posicional do algarismo 7, presente na notação
científica da distância, em quilômetro, entre o asteroide
ea Terra, corresponde a

O 7 décimos de quilômetro.
O 7 centenas de quilômetros.
O 7 dezenas de milhar de quilômetros.

