Questão 108 enemecor

Duas esferas carregadas com cargas iguais em
módulo e sinais contrários estão ligadas por uma
haste rígida isolante na forma de haltere. O sistema se
movimenta sob ação da gravidade numa região que
tem um campo magnético horizontal uniforme (B), da
esquerda para a direita. A imagem apresenta o sistema
visto de cima para baixo, no mesmo sentido da aceleração
da gravidade (5) que atua na região.

Visto de cima, o diagrama esquemático das forças
magnéticas que atuam no sistema, no momento inicial em
que as cargas penetram na região de campo magnético,
está representado em

|
