As pilhas recarregáveis, bastante utilizadas atualmente, são formadas por sistemas que
atuam como uma célula galvênica, enquanto estão sendo descarregadas, e como célula
eletrolítica, quando estão sendo recarregadas.

Uma pilha é formada pelos elementos níquel e cádmio e seu carregador deve fornecer
uma diferença de potencial mínima para promover a recarga. Quanto maior a diferença de
potencial gerada pelo carregador, maior será o seu custo. Considere os valores de potencial
padrão de redução dessas espécies:

NÊ* (aq) +28" = Ni(s) E=-0230v

ce (aq)+ 20
Teoricamente, para que um carregador seja ao mesmo tempo eficiente e tenha o menor preço,
a diferença de potencial mínima, em volt que ele deve superar é de

O 008

cá(s) E=-0,402V

000
