Questão 26 a

Uma das mais contundentes crias ao discurso
da aptidão física relacionada à saúde está no caráter
eminentemente individual de suas propostas, o que
serve para obscurecer outros determinantes da saúde.
Ou seja, costuma-se apresentar o indivíduo como o
problema e a mudança do estilo de vida como a solução.
Argumenta-se ainda que o movimento da aptidão física
relacionada à saúde considera a existência de uma
cultura homogênea na qual todos seriam livres para
escolher seus estilos de vida, o que não condiz com a
realidade. O fato é que vivemos numa sociedade dividida
em classes sociais, na qual nem todas as pessoas têm
condições econômicas para adotar um estilo de vida ativo.
e saudável. Há desigualdades estruturais com raízes.
políticas, econômicas e sociais que dificultam a adoção
desses estilos de vida.

FERREIRA MS Agi ca side na educação fa escoa: atado o
BCE nao sp

Com base no texto, a relação entre saúde e estilos de vida

O constrói a ideia de que a mudança individual de
hábitos promove a saúde.

O considera a homogeneidade da escolha de hábitos
saudáveis pelos indivíduos.

O reforça a necessidade de solucionar os problemas de

saúde da sociedade com a prática de exercícios.

(o)

E)

problematiza a organização social e seu impacto na
mudança de hábitos dos indivíduos.

reproduz a noção de que a melhoria da aptidão física
pela prática de exercícios promove a saúde.
