QUESTÃO 30

Os dois principais rios que alimentavam o Mar de
Aral, Amurdarya é Sydarya, mantiveram o nível e o
volume do mar por muitos séculos. Entretanto, o projeto
de estabelecer e expandir a produção de algodão
irrigado aumentou a dependência de várias repúblicas
da Ásia Central da irrigação e monocultura. O aumento
da demanda resultou no desvio crescente de água para
a irrigação, acarretando redução drástica do volume de
tributários do Mar de Aral. Foi criado na Ásia Central um
novo deserto, com mais de 5 milhões de hectares, como
resultado da redução em volume.

TUNDIS 1.6. Água no século XX: entetano a escassez. São Cas ima 00

A intensa interferência humana na região descrita
provocou o surgimento de uma área desértica em
decorrência da

erosão

salinização.

laterização.

compactação

sedimentação.

vovo
