Questão 15

A rede é, antes de tudo, um instrumento de
“comunicação entre pessoas, um laço virtual em que
as comunidades auxiliam seus membros a aprender o
que querem saber. Os dados não representam senão a
matéria-prima de um processo intelectual e social vivo,
altamente elaborado. Enfim, toda inteligência coletiva
do mundo jamais dispensará a inteligência pessoal, o
esforço individual e o tempo necessário para aprender,
pesquisar, avaliar e integrar-se a diversas comunidades,
Sejam elas virtuais ou não. A rede jamais pensará em

seu lugar, fique tranquilo.
LEVY, P A máquina universo: criação, cognição e cultura
informática. Poro Alegre: Artmed, 1996.

No contexto das novas tecnologias de informação e
“comunicação, a circulação de saberes depende da

otimização do tempo.
confiabilidade dos sites.

contribuição dos usuários.
quantidade de informação.

o
e
o
Q colaboração de intelectuais.
