QUESTÃO 118

Os medicamentos são rotineiramente utilizados pelo
ser humano com o intuito de diminuir ou, por muitas vezes,
curar possíveis transtornos de saúde. Os antibióticos são
grupos de fármacos inseridos no tratamento de doenças
causadas por bactérias.

Na terapêutica das doenças mencionadas, alguns desses
fármacos atuam

ativando o sistema imunológico do hospedeiro.
interferindo na cascata bioquímica da inflamação.
removendo as toxinas sintetizadas pelas bactérias.
combatendo as células hospedeiras das bactérias.
danificando estruturas específicas da célula bacteriana.

voooo
