QUESTÃO 116

Os distúrbios por deficiência de iodo (DDI) são
fenômenos naturais e permanentes amplamente
distribuídos em várias regiões do mundo. Populações
que vivem em áreas deficientes em iodo têm o
risco de apresentar os distúrbios causados por
essa deficiência, cujos impactos sobre os níveis de
desenvolvimento humano, social e econômico são
muito graves. No Brasil, vigora uma lei que obriga
os produtores de sal de cozinha a incluírem em seu
produto certa quantidade de iodeto de potássio.

Essa inclusão visa prevenir problemas em qual glândula
humana?

O Hipófise.
O Tireoide.
O Pâncreas.
O Suprarrenal.
Q Paratireoide.
