QUESTÃO 58

A luta contra o racismo, no Brasil, tomou um
rumo contrário ao imaginário nacional e ao consenso
científico, formado a partir dos anos 1930. Por um
lado, o Movimento Negro Unificado, assim como as
demais organizações negras, priorizaram em sua luta a
desmistificação do credo da democracia racial, negando
o caráter cordial das relações raciais e afirmando que, no
Brasil, o racismo está entranhado nas relações sociais.
O movimento aprofundou, por outro lado, sua política de
construção de identidade racial, chamando de “negros”
todos aqueles com alguma ascendência africana, e não
apenas os “pretos”.

GUIMARÃES, À S.A Classes, raças e democracia. São Paul: Editora 34, 2012

A estratégia utilizada por esse movimento tinha como
objetivo

O eliminar privilégios de classe.

O alterar injustiças econômicas.

O combater discriminações étnicas.
O identificar preconceitos religiosos
O reduzir as desigualdades culturais
