QUESTÃO 14

Ser pai faz bem para a pressão!

Uma pesquisa feita pela Brigham Young University,
nos EUA, indica que a patemidade pode ajudar a manter
a pressão arterial baixa. Os dados foram medidos
em 198 adultos, monitorados por aparelhos anexados
ao braço, em intervalos aleatórios, durante 24 horas.
Comparada às do grupo de adultos sem filhos, a média
dos pais foi inferior em 4,5 pontos para a pressão arterial
diastólica. Julianne HoltLunstad, autora do estudo, diz
que outros fatores (como atividades físicas) também
colaboram para reduzir esses níveis e que o objetivo da
pesquisa é comprovar como fatores sociais colaboram
para a saúde do corpo. “Isso não significa que quanto mais
crianças você tiver, melhor será sua pressão sanguínea.
Os resultados estão conectados a essa relação de
parentesco, mas sem considerar o número de sucessores
ou situação profissional”, pondera Julianne.

ALVES, | Vivasaúde, 83,5.

O texto apresenta resultados de uma pesquisa científica,
objetivando

O informar o leitor leigo a respeito dos resultados
obtidos, com base em dados monitorados.

O sensibilizar o leitor acadêmico a respeito da
patemidade, com apoio nos comentários da
pesquisadora.

O persuadir o leitor especializado a se beneficiar do
exercício da patemidade, com base nos dados
comparados.

O dar ciência ao leitor especializado da validade da
investigação, com base na reputação da instituição
promotora.

O instruir o leitor leigo a respeito da validade relativa
da investigação, com base nas declarações da
pesquisadora.
