Questão 34
Alegria, alegria

Que maravilhoso país o nosso, onde se pode
contratar quarenta músicos para tocar um uníssono.
(Mile Davis, durante uma gravação)

antes havia orlando silva & flauta, e até mesmo no
meio do meio-dia, antes havia os prados e os bosques
nagravura dos meus olhos. antes de ontem o céu estava
muito azul e eu & ela passamos por baixo desse céu. ao
mesmo tempo, com medo dos cachorros e sem muita
pressa de chegar do lado de lá

do lado de cá não resta quase ninguém. apenas os
sapatos polidos refletem os automóveis que, por sua
vez, polidos, refletem os sapatos...

VELOSO, C. Seleção do textos. São Paulo: Abril Educação, 1961.
Quanto ao seu aspecto formal, a escrita do texto de
Caetano Veloso apresenta um(a)

O escolha lexical permeada por estrangeirismos e
neologismos.

O regra típica da escrita contemporânea comum em
textos da internet.

O padrão inusitado, comum registro próprio, decorrente
da criação poética.

O nova sintaxe, identificada por uma reorganização da
articulação entre as frases.

O emprego inadequado da norma-padrão, gerador de
incompreensão comunicativa.
