QUESTÃO 180

Aenergiasolar vai abastecer parte da demanda de energia
do campus de uma universidade brasileira. A instalação de
painéis solares na área dos estacionamentos e na cobertura
do hospital pediátrico será aproveitada nas instalações
universitárias e também ligada na rede da companhia elétrica
distribuidora de energia.

O projeto inclui 100 mê de painéis solares que ficarão
instalados nos estacionamentos, produzindo energia elétrica
e proporcionando sombra para os carros. Sobre o hospital
pediátrico serão colocados aproximadamente 300 mê de
painéis, sendo 100 mê para gerar energia elétrica utilizada no
campus, e 200 mê para geração de energia térmica, produzindo
aquecimento de água utilizada nas caldeiras do hospital

Suponha que cada metro quadrado de painel solar
para energia elétrica gere uma economia de 1 kWh por dia
e cada metro quadrado produzindo energia térmica permita
economizar 0,7 KWh por dia para a universidade. Em
uma segunda fase do projeto, será aumentada em 75%
a área coberta pelos painéis solares que geram energia
elétrica. Nessa fase também deverá ser ampliada a área
de cobertura com painéis para geração de energia térmica.

Disponivel em: pilageniabriebe comi, Aesso em: 20 ut 2013 (tapado
Para se obter o dobro da quantidade de energia
economizada diariamente, em relação à primeira fase,
a área total dos painéis que geram energia térmica, em
metro quadrado, deverá ter o valor mais próximo de

2
am
472
523
e72

voços
