Questão 110 enemecor

Analisando a ficha técnica de um automóvel popular, verficam-se algumas características em relação ao seu
desempenho. Considerando o mesmo automóvel em duas versões, uma delas funcionando a álcool e outra, a
gasolina, tem-se os dados apresentados no quadro, em relação ao desempenho de cada motor.

Parâmetro Motor a gasolina. Motor a álcool
Aceleração de 0a 100 kmhem 13,45 de 0a 100 kmhem 1295
Velocidade máxima 165kmh 163 kmh

Considerando desprezível a resistência do ar, qual versão apresenta a maior potência?

(9 Como a versão a gasolina consegue a maior aceleração, esta é a que desenvolve a maior potência.

O Como a versão a gasolina atinge o maior valor de energia cinética, esta é a que desenvolve a maior potência.

O Como a versão a álcool apresenta a maior taxa de variação de energia cinética, esta é a que desenvolve a maior
potência.

O Como ambas as versões apresentam a mesma variação de velocidade no cálculo da aceleração, a potência
desenvolvida é a mesma.

e

Como a versão a gasolina fica com o motor trabalhando por mais tempo para atingir os 100 km/h, esta é a que
desenvolve a maior potência.
