QUESTÃO 152 rm

Um adolescente vai a um parque de diversões
tendo, prioritariamente, o desejo de ir a um brinquedo
que se encontra na área Iv, dentre as áreas 1, 1, I, IV
e V existentes. O esquema ilustra o mapa do parque,
com a localização da entrada, das cinco áreas com os
brinquedos disponíveis e dos possíveis caminhos para se
chegara cada área. O adolescente não tem conhecimento
do mapa do parque e decide ir caminhando da entrada

até chegar à área IV.

antada

Suponha que relativamente a cada ramificação,
as opções existentes de percurso pelos. caminhos
apresentem iguais probabilidades de escolha, que a
caminhada foi feita escolhendo ao acaso os caminhos
existentes e que, ao tomar um caminho que chegue a
uma área distinta da IV, o adolescente necessariamente
passa por ela ou retoma

Nessas condições, a probabilidade de ele chegar à área
IV sem passar por outras áreas e sem retornar é igual a

E]

o

o o
Elo =- elfo e|- s|-

o

