QUESTÃO 180 222220000]

Em 2011, um terremoto de magnitude 9,0 na escala
Richter causou um devastador tsunami no Japão,
provocando um alerta na usina nuclear de Fukushima.
Em 2013, outro terremoto, de magnitude 7,0 na mesma
escala, sacudiu Sichuan (sudoeste da China), deixando
centenas de mortos e milhares de feridos. A magnitude
de um terremoto na escala Richter pode ser calculada por

5 ! ( 5)
tog|-=),
3 Veg,
sendo E a energia, em kWh, liberada pelo terremoto e
E, uma constante real positiva. Considere que E, e
E, representam as energias liberadas nos terremotos
ocorridos no Japão e na China, respectivamente.

Done em: nte om be Acso em: 15 99 20 (adaptado
Qual a relação entre E,e E?

