Questão 108

A poluição radioativa compreende mais de
200 nuclídeos, sendo que, do ponto de vista de impacto
ambiental, destacam-se o césio-137 e o estrôncio-90.
A maior contribuição de radionuclídeos antropogênicos.
no meio marinho ocorreu durante as décadas de 1950
e 1960, como resultado dos testes nucleares realizados
na atmosfera. O estrôncio-90 pode se acumular nos
organismos vivos e em cadeias alimentares e, em
razão de sua semelhança química, pode participar no
equilíbrio com carbonato e substituir o cálcio em diversos.
processos biológicos.
FIGUEIRA, RC. L: CUNHA, 1 L.L A contaminação dos oceanos por
radionulideos anropogênicos. Quimica Nova, n. 21, 1986 (adaptado)
Ao entrar numa cadeia alimentar da qual o homem
faz parte, em qual tecido do organismo humano o
estrôncio-90 será acumulado predominantemente?

O Cartiaginoso.
O Sanguineo.
O Muscular.
O Nervoso.

€ Ósseo.
