Questão 152 enei nei jenei

Um reservatório de água é abastecido por uma
torneira ao mesmo tempo que, por um ralo, escoa
água de seu interior. Os gráficos representam as
vazões Q, em litro por minuto, da torneira e do ralo,
em função do tempo t, em minuto.

OQ (Umin) Torneira

tim)

tmn)

Nos primeiros 25 minutos, o(s) intervalo(s) de tempo em
que o volume de água nesse reservatório decresce é(são)

O entre 1520 minutos.
O entre 15e25 minutos.

O entre 0 e 5 minutos e entre 15 e 20 minutos.

entre 5 e 15 minutos e entre 20 e 25 minutos.

entre O e 5 minutos, entre 10 e 15 minutos e entre 20
e 25 minutos.
