QUESTÃO 80

O ambiente marinho pode ser contaminado
com rejeitos radioativos provenientes de testes com
armas nucleares. Os materiais radioativos podem se
acumular nos organismos. Por exemplo, o estrôncio-90
é quimicamente semelhante ao cálcio e pode substituir
esse elemento nos processos biológicos.

FIGUEIRA, RC. L: CUNHA, LL L Acontaminação dos cosanos por rasenuntdeos
riropogéricos. Quimica Nova ns Escola, 1 1,188 (sóstad)

Um pesquisador analisou as seguintes amostras
coletadas em uma região marinha próxima a um local
que manipula o estrôncio radioativo: coluna vertebral
de tartarugas, concha de moluscos, endoesqueleto de
ouriços-do-mar, sedimento de recife de corais e tentáculos
de polvo.

Em qual das amostras analisadas a radioatividade foi
menor?

O Concha de moluscos.

O Tentáculos de polvo.

O sedimento de recite de corais.

O Coluna vertebral de tartarugas.

O Endoesqueleto de ouriços-do-mar.
