QUESTÃO 108

As pessoas que utlizam objetos cujo princípio de
funcionamento é o mesmo do das alavancas aplicam
uma força, chamada de força potente, em um dado ponto
da barra, para superar ou equiibrar uma segunda força,
“chamada de resistente, em outro ponto da barra. Por causa
das diferentes distâncias entre os pontos de aplicação das
forças, potente e resistente, os seus efeitos também são
diferentes. Afigura mostra alguns exemplos desses objetos.
m

Em qual dos objetos a força potente é maior que a força
resistente?

(a)
o
(D)
(E)

Pinça.
Alicate!
Quebra-nozes
Carrinho de mão.
Abridor de garrafa.
