A combustão completa de combustíveis fósseis produz água e dióxido de carbono (COz,
massa molar 44 g mol”). A União Europeia estabeleceu, desde 2012, limite de emissão
veicular de 130 g de COz por quilômetro rodado (valor aplicável a uma média de veículos de
um mesmo fabricante), tendo como penalidade multa, caso o fabricante ultrapasse a meta. A

gasolina é uma mistura de hidrocarbonetos com cerca de oito carbonos em sua composiçã
incluindo isômeros do octano (CaH1g). Considere que em uma cidade o consumo médio diário

dos carros de um fabricante seja de 10 km L"! de gasolina, formada apenas por
octano (massa molar 114 g mor ?) e que sua densidade seja 0,70 kg L*

A diferença de emissão de CO dos carros desse fabricante em relação ao limite estabelecido
na União Europeia é

O So%menor
60% menor.
46% menor.

108% maior.

“000

66% maior.
