QUESTÃO 40 5555

PICASSO, P. Guitar, Sheet Music, and Glass, Fall.

Papel colado, guache e carvão, 48 x 36,5 cm.
McNay Art Museum, San Antonio, Texas, 1912.

FOSTER, tal. At sine 190: odemim,Artinodemim,

Posimdemiem. Nova York: Thames & Hudso, 200
Inovando os padrões estéticos de sua época, a obra de
Pablo Picasso foi produzida utilizando características
de um movimento artístico que

O dispensa a representação da realidade.

O agrega elementos da publicidade em suas
composições.

O valoriza a composição dinâmica para representar
movimento.

O busca uma composição reduzida e seus elementos
primários de forma

o

explora a sobreposição de planos geométricos e
fragmentos de objetos.
