QUESTÃO 105

Open: pia cause gov Aceda em: o. 2015 Casal

Na campanha publicitária, há uma tentativa de

sensibilizar o público-alvo, visando levá-lo à doação de

sangue. Analisando a estratégia argumentativa utilizada,
percebe-se que

O a exposição de alguns dados sobre a jovem procura
provocar compaixão, visto que, em razão da doença,
ela vive de maneira diferente dos demais jovens de
sua idade.

O a campanha defende a ideia de que, para doar, é
preciso conhecer o doente, considerando que foi
preciso apresentar a jovem para gerar identificação.

O o questionamento seguido da resposta propõe
reflexão por parte do público-alvo, visto que o texto
critica a prática de escolher para quem doar.

O as escolhas verbais associadas à imagem parecem
contraditórias, pois constroem uma aparência
incompatível com a de uma jovem doente.

O a campanha explora a expressão da jovem a fim de
gerar comoção no leitor, levando-o a doar sangue
para as pessoas com leucemia.

