Questão 106 D7/enamormenamormenem
Um cordão de 200 pequenas lâmpadas é utilizado
em árvores de Natal. Uma pessoa verifica que, ao retirar
somente uma lâmpada de qualquer posição, outras nove
não acendem mais, porém as demais 190 lâmpadas
permanecem em pleno funcionamento. Com base nessa
informação, ela tenta identificar a estrutura do circuito
e a relação entre os valores das quantidades físicas
envolvidas, entre as quais a razão entre as intensidades.
da corrente elétrica em uma das lâmpadas e da corrente
elétrica total no cordão com as 200 lâmpadas ligadas.
O valor dessa razão é igual a

11200.
11100.
1120.
1110.
1

vovo
