QUESTÃO 170

Uma pessoa ganhou uma pulseira formada por
pérolas esféricas, na qual faltava uma das pérolas. Afigura
indica a posição em que estaria faltando esta pérola.

Ela levou a joia a um joalheiro que verificou que a
medida do diâmetro dessas pérolas era 4 milímetros.
Em seu estoque, as pérolas do mesmo tipo e formato,
disponíveis para reposição, tinham diâmetros iguais a:
4,025 mm; 4,100 mm; 3,970 mm; 4,080 mm e 3,099 mm.

O joalheiro então colocou na pulseira a pérola cujo
diâmetro era o mais próximo do diâmetro das pérolas

originais.
A pérola colocada na pulseira pelo joalheiro tem diâmetro,
em milímetro, igual a

3,099.
3,970.
4,025.
4,080.
4,100.

vovos
