QUESTÃO 132

A farinha de linhaça dourada é um produto natural que
oferece grandes benefícios para o nosso organismo. A maior
parte dos nutrientes da linhaça encontra-se no óleo desta
semente, rico em substâncias lipossolúveis com massas
moleculares elevadas. A farinha também apresenta altos
teores de fibras proteicas insolúveis em água, celulose,
vitaminas lipossolúveis e sais minerais hidrossolúveis.

Considere o esquema, que resume um processo de
separação dos componentes principais da farinha de
linhaça dourada

Farinha de linhaça]

de éter etlico, seguida de agitação

[Destinado 1]

stilação

01]

estilado 2]

Residuo 2

Extrato aquoso] — |Destiação

Restduo 3

O óleo de linhaça será obtido na fração

O Destilado 1
O Destilado 2
O Resíduo 2
O Resíduo 3.
O Resíduo 4.
