QUESTÃO 161

O quadro apresenta os dados da pescaria de uma
espécie de peixe realizada ao final de um dia de pesca,

em lagos diferentes.

Número - | Número de | Quantidade
Lago (L) | debarcos | horasde | pescada
utilizados (B) | pesca (H) | (C, em kg)
1 5 5 250
u 6 10) 300
O 4 5 180
y 3 7 215
vi 3 10) 220

Considere que a medida do esforço de pesca (E) seja
dada pela função E=2 -107 - B- H. A captura (quantidade
pescada C) e a população de peixes P(L) dessa espécie
no lago L, no início desse dia de pescaria, relacionam-se

pela fórmula C= E- PL)

Em qual lago a população de peixes dessa espécie era

maior no início do dia?
o

ou

em

oiv

ev
