Questão 158 757

Uma pessoa precisa comprar 15 sacos de cimento
para uma reforma em sua casa. Faz pesquisa de preço em
cinco depósitos que vendem o cimento de sua preferênci
e cobram frete para entrega do material, conforme a
distância do depósito à sua casa. As informações sobre
prego do cimento, valor do frete e distância do depósito
até a casa dessa pessoa estão apresentadas no quadro.

Varão 7 | Distância ento
oco seco) frete para cada acasaeo
Depósito | Secimento | "aômero | “depósito
(Rs) (Rs) (em)
A 23,00 1,00 10
B 21,50 3,00 12
c 22,00 1,50) 14
D 21,00 3,50 18
E 24,00 250 2

A pessoa escolherá um desses depósitos para
realizar sua compra, considerando os preços do cimento
e do frete oferecidos em cada opção.

“Se a pessoa decidir pela opção mais econômica, o depósito
escolhido para a realização dessa compra será o
