QUESTÃO 11

A favela é vista como um lugar sem ordem, capaz
de ameaçar os que nela não se incluem. Atribuir-lhe a
ideia de perigo é o mesmo que reafirmar os valores e
estruturas da sociedade que busca viver diferentemente
do que se considera viver na favela. Alguns oficiantes
do direito, ao defenderem ou acusarem réus moradores
de favelas, usam em seus discursos representações
previamente formuladas pela sociedade e incorporadas
nesse campo profissional. Suas falas se fundamentam
nas representações inventadas a respeito da favela e
que acabam por marcar a identidade dos indivíduos que
nela residem.
RINALDL A Mergnai, deirguenas emas: um estudo sobre a represenaçã

da categoria
Ela no bu do it a cidade o Fo de Jane ZALUA A ALVITO, (06)
Um século de Favela. io de Jane: Estora FGV, 1.

O estigma apontado no texto tem como consequência o(a)
O aumento da impunidade criminal

O enfraquecimento dos direitos civis

O distorção na representação política

O crescimento dos índices de criminalidade.

O ineficiência das medidas socioeducativas.
