QUESTÃO 96

A cromatografia em papel é um método de separação que se baseia na migração diferencial dos componentes
de uma mistura entre duas fases imiscíveis. Os componentes da amostra são separados entre a fase estacionária e
a fase móvel em movimento no papel. A fase estacionária consiste de celulose praticamente pura, que pode absorver
até 22% de água. É a água absorvida que funciona como fase estacionária líquida e que interage com a fase móvel,
também líquida (partição líquido-lquido). Os componentes capazes de formar interações intermoleculares mais fortes
com a fase estacionária migram mais lentamente.

Uma mistura de hexano com 5% (viv) de acetona foi utilizada como fase móvel na separação dos componentes
de um extrato vegetal obtido a partir de pimentões. Considere que esse extrato contém as substâncias representadas.

vo
Db

Licopeno
Capsorubina
s OH
a-caroteno
As "
ads : :
5 - o-criptoxantina
y-caroteno

RIBEIRO, LM: NUNES, C.R Análi de iomenos de pinentes por cromatografia em papi Química Nova na Esoia. 2, ao. 208 (adapédo
A substância presente na mistura que migra mais lentamente é o(a)

O licopeno
O accaroteno.
O yearoteno.
O capsorubina
o

o-criptoxantina.
