QUESTÃO 180————>—>—>—>—>—>—>— =

A forma e as dimensões de um campo de jogo para
o futebol são estabelecidas pelo Instituto Nacional de
Metrologia (INMETRO), definindo no documento Regras
do Jogo que o campo seja retangular e que possua os
limites máximos e mínimos para largura e comprimento
apresentados na figura a seguir. Estabelece também que
o campo deve ser dividido em duas metades iguais e
que o ponto central deve estar localizado no centro do
campo. Qualquer campo que atenda a estes requisitos é
considerado oficial

Para a irrigação da área gramada do campo de jogo
em determinada região do país são gastos, em média,
6 litros de água por metro quadrado por dia.

mm
TT

Disponivel em: vu inmetro govte Acesso em: 30 ju. 201 (adaptado)

Qual será a economia semanal de água de irrigação,
em litros, de um campo de futebol oficial que possua as
dimensões mínimas de comprimento e de largura, em
relação a um campo construído com as dimensõeas
máximas?

O 24300

O 64800

e 170100

O 283500

O 453600

