QUESTÃO 164

O comitê organizador da Copa do Mundo 2014 criou
a logomarca da Copa, composta de uma figura plana e
o slogan “Juntos num só ritmo”, com mãos que se unem
formando a taça Fifa. Considere que o comitê organizador
resolvesse utilizar todas as cores da bandeira nacional
(verde, amarelo, azul e branco) para colorir a logomarca,
de forma que regiões vizinhas tenham cores diferentes.

JUNTOS NUM SÓ RO
Disponivel em: wma tffa-com. osso em: 1 nov 201 (adapta)

De quantas maneiras diferentes o comitê organizador da

Copa poderia pintar a logomarca com as cores citadas?

015

oa

o 108

o 360

e 92
