Questão 145 enem

Um laboratório farmacêutico pretende implementar a entrega própria de seus produtos em uma cidade, dentre as
cinco cidades onde hoje esse serviço é terceirizado. Obteve relatórios dos seus entregadores terceirizados destacando:
a quantidade (em litro) de combustível gasto em cada dia de entrega, o valor do combustível na respectiva cidade da
entrega e os gastos com a limpeza diária do veículo após as entregas realizadas.

Os valores desses itens, em real, estão apresentados no quadro.

Cidade São Paulo [ Curitiba [ Belo Horizonte [ Rio de Janeiro [ Brasília.
Litros de combustível gastos pordia | 7,5 95 80 14,5 130
Preço da limpeza do carro 2000 | 1550 16,50 18,00 15,00
Preço por litro do combustível 2,50 2,40 224 210 3,00

Adiretoria desse laboratório implementará a entrega própria na cidade que apresentar o menor gasto diário desse

serviço.

Em qual cidade a implementação do serviço de entrega própria será realizada?

O Belo Horizonte.
O Brasília.
O curitiba.
O Rio de Janeiro.
e

São Paulo.
