QUESTÃO 96

TEXTO!

Seis estados zeram fila de espera
para transplante da córnea

Seis estados brasileiros aproveitaram o aumento no
número de doadores e de transplantes feitos no primeiro
semestre de 2012 no país e entraram para uma lista
privilegiada: a de não ter mais pacientes esperando por
uma córnea

Até julho desse ano, Acre, Distrito Federal, Espírito
Santo, Paraná, Rio Grande do Norte e São Paulo
eliminaram a lista de espera no transplante de cómeas, de
acordo com balanço divulgado pelo Ministério da Saúde,
no Dia Nacional de Doação de Órgãos e Tecidos. Em
2011, só São Paulo e Rio Grande do Norte conseguiram
zerar essa fila

TEXTO

Sejaum 47
doador
de órgãos.

Avise a
sua família.

Disponível em: htp:Inocasuot com br Acesso em: 11 ago. 2013 (adaptado)

A notícia e o cartaz abordam a questão da doação de
órgãos. Ao relacionar os dois textos, observa-se que o
cartaz é

O contraditório, pois a notícia informa que o país superou
a necessidade de doação de órgãos.

complementar, pois a notícia diz que a doação de
órgãos cresceu e o cartaz solicita doações.
redundante, pois a notícia e o cartaz têm a intenção
de influenciar as pessoas a doarem seus órgãos.
indispensável, pois a notícia fica incompleta sem o
cartaz, que apela para a sensibilidade das pessoas
discordante, pois ambos os textos apresentam
posições distintas sobre a necessidade de doação
de órgãos.

vo oo

