QUESTÃO 02

Emotivo encuentro en la universidad pública

EI entonces mandatario uruguayo recibió el carifio
de sus compatriotas residentes en Nueva York e informó
sobre la evolución del país, las políticas de gobiemo,
los avances y cuentas pendientes. Como en ocasiones
similares, se multiplicaron las muestras de respeto y
emoción. “Una nación es un formidable sentimiento de un
“nosotros”, dijo.

Mujica comenzó su discurso relatando lo recogido
de otras experiencias de comunidades en el exílio.
“Muchos de ustedes echaron raíces, tienen hijos y no
pueden cometer la agresión de descuajarte la vida.
Tienen que cargar con esa nostalgia de ser de allá, pero
estar acá”, dijo.

“Estamos metidos en la lucha por mejorar las
circunstancias, con el suefio de que las generaciones que
vengan, puedan venir con más soltura, con más apoyo”,
dijo el Presidente.

Mujica se refirió a algunas críticas que reciben
algunas políticas sociales. “Nos acusan de que damos
sin contrapartida. Nos dicen “a la gente no hay que
darle pescado, sino enseiarle a pescar”. Sí — razonó
el Presidente —, pero cuando le afanaste la cafia, le
afanaste el bote, equé le vas a pedir? Para atrás no
arreglamos, arreglamos para adelante.”

Dspoível em: vvnnrepublia com uy Acesso em: 28 se 2013 adaptado
No discurso dirigido aos compatriotas radicados em Nova
York, o então presidente Mujica expressa o desejo de que
os cidadãos que vivem no Uruguai

apoiem as políticas públicas afirmativas.
integrem-se ao processo de globalização
cultivem o sentimento nacionalista.
ofereçam uma contrapartida à nação
tenham melhores condições de vida.

vovo
