Pablo Pueblo

Regresa un hombre en silencio
De su trabajo cansado

Su paso no lleva prisa

Su sombra nunca lo alcanza

Lo espera el barrio de siempre
Con el farol en la esquina
Con la basura allá en frente

Y el ruído de la cantina

Pablo Pueblo
llega hasta el zaguán oscuro
Y wuelve a ver las paredes
Con las viejas papeletas
Que prometian futuros
en lides politiqueras
Y en sucara se dibuja
Ia decepción de la espera.

BLADES,R Depot em ipnientides om, Aeesso em: 2h 201 ioga
Rubén Blades é um compositor panamenho de canções
socialmente engajadas. O ttulo Pablo Pueblo, associado ao
conteúdo da letra da canção, revela uma crítica social ao
(O contrapor a individualidade de um sujeito a uma

estrutura social marcada pela decepção na atuação
política.

O demonstrar que o problema sofrido pelo indivíduo
atinge toda a comunidade.

O rejativizar a importância que se dá ao sofrimento
individual em uma estrutura social baseada na
exploração.

O descrever a vida de um sujeito que nunca resolve
suas inquietações e, por isso, mantém-se silencioso.

O usar um apelido jocoso para designar a atuação de
um indivíduo em seu próprio bairro.

