QUESTÃO 84 000.

Durante uma expedição, um grupo de estudantes
perdeu-se de seu guia. Ao longo do dia em que esse
grupo estava perdido, sem água e debaixo de sol, os
estudantes passaram a sentir cada vez mais sede.
Consequentemente, o sistema excretor desses indivíduos
teve um acréscimo em um dos seus processos funcionais.

Nessa situação o sistema excretor dos estudantes,
aumentou a filtração glomerular.

produziu maior volume de urina.

produziu urina com menos ureia.

produziu urina com maior concentração de sais.
reduziu a reabsorção de glicose e aminoácidos.

vo000
