QUESTÃO 125.

EXATAMENTE é
COMO ELE E

Você já ol chamado de nerd? Já passou 2,
um bom tempo pensando em cols que 1/7,
amaor pat de seus amigos nem sabia À

“que existia? É louco por novas tecnologias?

Está entre os melhores alunos das

melhores faculdades?
Você é perfeito para nós.

Nossa empresa de tecnologia reúne
talentos para aprimorar processos.
produtivos de empresas líderes
Nossos clients estão no mundo todo.
“e nossos colaboradores também!

So você quer continuar a ser o molho
venha trabalhar conosco.

Sejentfie American Bras, ano 11 n. 124, jul. 2013 (adaptado

Para atingir o objetivo de recrutar talentos, esse texto
publicitário

O afirma, coma frase “Queremos seu talento exatamente
como ele é”, que qualquer pessoa com talento pode
fazer parte da equipe.

O apresenta como estratégia a formação de um perfil
por meio de perguntas direcionadas, o que dinamiza
a interação texto-leitor.

O utiliza a descrição da empresa como argumento
principal, pois atinge diretamente os interessados em
informática

O usa estereótipo negativo de uma figura conhecida, o
nerd, pessoa introspectiva e que gosta de informática

O recorre a imagens tecnológicas ligadas em rede, para
simbolizar como a tecnologia é interligada.
