Questão 120

Em um laboratório de química foram encontrados
cinco frascos não rotulados, contendo: propanona,
água, tolueno, tetracioreto de carbono e etanol. Para
identificar os líquidos presentes nos frascos, foram feitos
testes de solubilidade e inflamabilidade. Foram obtidos
os seguintes resultados:

- Frascos 1, 3 e 5 contêm líquidos miscíveis entre
- Frascos 2 e 4 contêm líquidos

íveis entre

- Frascos 3 e 4 contêm liquidos não inflamáveis.
Com base nesses resultados, pode-se concluir que a
“água está contida no frasco

01

o2

93

04

os
