QUESTÃO 80 000c="==———

Um estudante, precisando instalar um computador,
um monitor e uma lâmpada em seu quarto, verificou
que precisaria fazer a instalação de duas tomadas e
um interruptor na rede elétrica. Decidiu esboçar com
antecedência o esquema elétrico.

“O circuito deve ser tal que as tomadas e a lâmpada
devem estar submetidas à tensão nominal da rede elétrica
e a lâmpada deve poder ser ligada ou desligada por um
interruptor sem afetar os outros dispositivos" — pensou

Símbolos adotados:

Lâmpada: $ Tomada: É) Interruptor: 7 —

Qual dos circuitos esboçados atende às exigências?

y

