Há algumas décadas, surgiu no mercado um
medicamento que provocava perda de peso por inibir a
“ação da lipase, enzima que atua no intestino na digestão
de gorduras. Um pesquisador, com o objetivo de avaliar
a eficácia do medicamento, decidiu medir nos pacientes.
a quantidade de gordura nas fezes e de triglicerídeos.
(um dos produtos da digestão das gorduras) no sangue.
Mantendo sempre a mesma dieta nos pacientes, fez as
medidasantese depois da administração do medicamento.
Afigura apresenta cinco resultados possíveis.

1 2 a 4 5

MM Gordura nas fezes antes
EE Gordura nas fazes depois

EB Triglicerideos no sangue antes
Ml Tiicerdeos no sangue depois

O efeito esperado do medicamento está representado no
