QUESTÃO 166

Aluminosidade L de uma estrela está relacionada com
o raio R e com a temperatura T dessa estrela segundo a
Lei de Stefan-Boltzmann: L = c- R?. T*, em que c é uma
constante igual para todas as estrelas.

Disponível em: tg cenciahawolcom br. Acesso em: 22 nov. 2013 (adaptado

Considere duas estrelas E e F, sendo que a estrela E
tem metade do raio da estrela F e o dobro da temperatura
de F.

Indique por L, e L, suas respectivas luminosidades.
A relação entre as luminosidades dessas duas estrelas é
dada por

E
0-5

e
o L-=
OLL,
O L-4,
os,
