QUESTÃO 91

A reação em cadeia da polimerase (PCR, na sigla em
inglês) é uma técnica de biologia molecular que permite
replicação in vitro do DNA de forma rápida. Essa técnica
surgiu na década de 1980 e permitiu avanços científicos
em todas as áreas de investigação genômica. A dupla
hélice é estabilizada por ligações hidrogênio, duas entre
as bases adenina (A) e timina (T) e três entre as bases
guanina (G) e citosina (C). Inicialmente, para que o DNA
possa ser replicado, a dupla hélice precisa ser totalmente
desnaturada (desenrolada) pelo aumento da temperatura,
quando são desfeitas as ligações hidrogênio entre as
diferentes bases nitrogenadas.
Qual dos segmentos de DNA será o primeiro a desnaturar
totalmente durante o aumento da temperatura na reação
de PCR?

SSccTTICG

o

o DTIIIT
o DTTITITIT
o TIIIIT

GGATCCTT
