QUESTÃO 1233

Na exposição “A Artista Está Presente”, no MoMA,
em Nova lorque, a performer Marina Abramovic fez uma
retrospectiva de sua carreira. No meio desta, protagonizou
uma performance marcante. Em 2010, de 14 de março a
31 de maio, seis dias por semana, num total de 736 horas,
ela repetia a mesma postura. Sentada numa sala, recebia
os visitantes, um a um, e trocava com cada um deles um
longo olhar sem palavras. Ao redor, o público assistia a
essas cenas recorrentes.

ZANIN, L Marina Abramovi, o a força do olhar Disponível em: epbogs estada combe
Rego e 4 no ZONA

O texto apresenta uma obra da artista Marina Abramovic,

cuja performance se alinha a tendências contemporâneas

e se caracteriza pela

O inovação de uma proposta de arte relacional que
adentra um museu

O abordagem educacional estabelecida na relação da
artista com o público.

O redistribuição do espaço do museu, que integra
diversas linguagens artísticas.

O negociação colaborativa de sentidos entre a artista e
a pessoa com quem interage.

O aproximação entre artista e público, o que rompe com
a elitização dessa forma de arte.
