QUESTÃO 99 mm

Era um dos meus primeiros dias na sala de música.
A fim de descobrirmos o que deveríamos estar fazendo
ali, propus à classe um problema. Inocentemente
perguntei: — O que é música?

Passamos dois dias inteiros tateando em busca de
uma definição. Descobrimos que tinhamos de rejeitar
todas as definições costumeiras porque elas não eram
suficientemente abrangentes.

O simples fato é que, à medida que a crescente
margem a que chamamos de vanguarda continua suas
explorações pelas fronteiras do som, qualquer definição
se torna difícil. Quando John Cage abre a porta da sala
de concerto e encoraja os ruídos da rua a atravessar suas
composições, ele ventila a arte da música com conceitos
novos e aparentemente sem forma.

SOHAFER, RM O ouvido pensante. São Paulo: Unesp, 1004 (apta)
A frase “Quando John Cage abre a porta da sala de
concerto e encoraja os ruídos da rua a atravessar suas
composições”, na proposta de Schafer de formular uma
nova conceituação de música, representa a

O acessibilidade à sala de concerto como metáfora,
num momento em que a arte deixou de ser elitizada.

O abertura da sala de concerto, que permitiu que a
música fosse ouvida do lado de fora do teatro.

& postura inversa à música modema, que desejava se
enquadrar em uma concepção conformista

O intenção do compositor de que os sons extramusicais
sejam parte integrante da música.

O necessidade do artista contemporâneo de atrair maior
público para o teatro.
