Questão 24

Para que a passagem da produção ininterrupta de
novidade a seu consumo seja feita continuamente, há
necessidade de mecanismos, de engrenagens.

Uma espécie de grande máquina industrial, incitante,
tentacular, entra em ação. Mas bem depressa a simples.
lei da oferta e da procura segundo as necessidades
não vale mais: é preciso excitar a demanda, excitar o
acontecimento, provocá-lo, espicaçá-lo, fabricá-lo, pois
a modemidade se alimenta disso.

CAUQUELIN, A. Arto contemporânea: uma introdução. São Paio:
Martins Fontes, 2005 (adaptado)
No contexto da arte contemporânea, o texto da autora
Anne Cauquelin reflete ações que explicitam
(9 métodos utilizados pelo mercado de arte.
O investimentos realizados por mecenas.
O interesses do consumidor de arte.
O práticas cotidianas do artista.
O fomentos públicos à cultura.
