Questão 23

Um ponto interessante do marco civil da intemet,
segundo Marília Maciel, pesquisadora do Centro de
Tecnologia e Sociedade da Fundação Getúlio Vargas
(CTSIFGV), é o que trata da garantia do princípio
da neutralidade de rede. “Isso quer dizer que, se eu
“compro um pacote de um mega ou de cinco megas de
inteet, o uso que eu vou fazer desses meus megas
de velocidade depende das minhas escolhas. Não é
O operador que vai dizer o que eu posso acessar. Eu
comprei tantos megas e posso acessar texto, vídeo
ou fazer um curso de ensino a distância on-line”.
O novo texto assegura que o usuário vai poder continuar
a contratar pacotes de velocidades diferentes, mas,
dentro daquela velocidade escolhida, ele poderá
acessar qualquer tipo de aplicativo na internet.
GANDRA, À. Disponivel em: ww.ebe. com br.
Acesso em: 20 nov. 2013 (adaptado)
Com o aprimoramento dos recursos tecnológicos, a
circulação de informações e seus usos têm reconfigurado
os mais diversos setores da sociedade. O texto trata da
legislação que regulamenta o uso da intemet, criando a
seguinte expectativa para o usuário brasileiro:

O Proibição do corte do acesso pelo uso excessivo.
O Aumento da capacidade da rede.

O Mudança no perfil do internauta.

O Promoção do acesso irrestrito.

Q Garantia de conexão a baixo custo.
