Os objetos de prata tendem a escurecer com o tempo, em contato com compostos de
enxofre, por causa da formação de uma película superficial de sulfeto de prata (Ag2S), que é
escuro, Um método muito simples para restaurar a superfície original desses objetos é
mergulhá-os em uma solução diluída aquecida de hidróxido de sódio (NaOH), contida em uma.
panela comum de alumínio. A equação química que ilustra esse processo é:

3 AgaS (8) + 2 AI (5) + 8 NaOH (ag) 6 Ag () + 3 NazS (aq) + 2 NaAlO, (aq) + 4 H20 (1)

A restauração do objeto de prata ocorre por causa do(a)
O) praia, que reduz o enxofre

fon sulfeto, que sofre oxidação.

fon hidróxido, que atua como agente oxidante

alumínio, que atua como agente redutor no processo.

“000

variação do pH do meio reacional, que aumenta durante a reação.
