QUESTÃO 127

O sulfato de bário (BaSO,) é mundialmente utilizado
na forma de suspensão como contraste em radiografias
de esôfago, estômago e intestino. Por se tratar de um
sal pouco solúvel, quando em meio aquoso estabelece o
seguinte equilibrio:

BaSO, (5) — Ba? (aq) + SO” (aq)

Por causa da toxicidade do bário (Ba*), é desejado
que o contraste não seja absorvido, sendo totalmente
eliminado nas fezes. A eventual absorção de íons Ba,
porém, pode levar a reações adversas ainda nas primeiras
horas após sua administração, como vômito, cólicas,
diarreia, tremores, crises convulsivas e até mesmo a morte.

PEREIRA, LF. Entenda o caso da Intoxicação por Gelobare
Disponível em: wu une; br Acesso em: 20 no 2013 (acaptado

Para garantir a segurança do paciente que fizer uso do
contraste, deve-se preparar essa suspensão em

água destilada.

soro fisiológico.

solução de cloreto de bário, BaCL,

solução de sulfato de bário, BaSO,

solução de sulfato de potássio, K,SO,,

0000
