QUESTÃO 118

O humor e a língua

Há algum tempo, venho estudando as piadas, com
ênfase em sua constituição linguística. Por isso, embora a
afirmação a seguir possa parecer surpreendente, creio que
posso garantir que se trata de uma verdade quase banal
as piadas fomecem simultaneamente um dos melhores
retratos dos valores e problemas de uma sociedade, por
um lado, e uma coleção de fatos e dados impressionantes.
para quem quer saber o que é e como funciona uma
lingua, por outro. Se se quiser descobrir os problemas com
os quais uma sociedade se debate, uma coleção de piadas
fomecerá excelente pista: sexualidade, etnialraça e outras
diferenças, instituições (igreja, escola, casamento, política),
morte, tudo isso está sempre presente nas piadas que
circulam anonimamente e que são ouvidas e contadas por
todo mundo em todo o mundo. Os antropólogos ainda não
prestaram a devida atenção a esse material, que poderia
substituir com vantagem muitas entrevistas e pesquisas
participantes. Saberemos mais a quantas andam o
machismo e o racismo, por exemplo, se pesquisarmos
uma coleção de piadas do que qualquer outro corpus.

POSSENT,S. Ciência Hoje 170 cut. 2001 (adaptado)

A piada é um gênero textual que figura entre os mais
recorrentes na cultura brasileira, sobretudo na tradição
oral, Nessa reflexão, a piada é enfatizada por
sua função humorística.
sua ocorrência universal
sua diversidade temática.
seu papel como veículo de preconceitos.
seu potencial como objeto de investigação.

0000
