Questão 124 “enemacar

A balança de braços iguais (balança A) faz a medição
por meio da comparação com massas de referência
colocadas em um dos pratos. A balança de plataforma
(balança B) determina a massa indiretamente pela força
de compressão aplicada pelo corpo sobre a plataforma.

Balança 8

As balanças A e B são usadas para determinar a
massa de um mesmo corpo. O procedimento de medição
de calibração foi conduzido em um local da superfície
terrestre e forneceu o valor de 5,0 kg para ambas
as balanças. O mesmo procedimento de medição é
“conduzido para esse corpo em duas situações.

Situação 1: superfície lunar, onde o módulo da
aceleração da gravidade é 1,6 m/s?. A balança A forneceu
o valor m,, e a balança B forneceu o valor m,.

Situação 2: interior de um elevador subindo com
aceleração constante de módulo 2 m/sº, próximo à
superfície da Terra. A balança A forneceu o valor m,, e à
balança B forneceu o valor m,..

Depto eia bar com, eso em: 29 2013 (tptdo

Em relação ao resultado do procedimento de calibração,

os resultados esperados para a situação 1 e 2 são,

O m,<50kgem,<50kg;m,=50kgem,= 50 kg.
O m,=50kgem,=50kg;m,<50kgem,<50kg.
O m,<50kgem,=50kg;m,>50kgem,=50kg.

