QUESTÃO 13

Querido Sr. Clemens,

Sei que o ofendi porque sua carta, não datada de
outro dia, mas que parece ter sido escrita em 5 de julho,
foi muito abrupta; eu a li e reli com os olhos turvos
de lágrimas. Não usarei meu maravilhoso broche de
peixe-anjo se o senhor não quiser, devolverei ao senhor,
se assim me for pedido.

ONTES, 1. Descanse em par São Pauo-Leya 208
Nesse fragmento de carta pessoal, quanto à sequenciação
dos eventos, reconhece-se a norma-padrão pelo(a)
colocação pronominal em próclise.

uso recorrente de marcas de negação.

emprego adequado dos tempos verbais.

preferência por arcaísmos, como “abrupta” e “turvo”.
presença de qualificadores, como “maravilhoso” e
“peixe-anjo”.

voos
