QUESTÃO 150 === mm

Ao final de uma competição de ciências em uma
escola, restaram apenas três candidatos. De acordo
com as regras, o vencedor será o candidato que obtiver
a maior média ponderada entre as notas das provas
finais nas disciplinas química e física, considerando,
respectivamente, os pesos 4 e 6 para elas. As notas
são sempre números inteiros. Por questões médicas, o
candidato Il ainda não fez a prova final de química. No dia
em que sua avaliação for aplicada, as notas dos outros
dois candidatos, em ambas as disciplinas, já terão sido
divulgadas.

O quadro apresenta as notas obtidas pelos finalistas
nas provas finais.

Candidato Química Física
l 20 23
0 x 25
mu 2 18

A menor nota que o candidato Il deverá obter na prova
final de química para vencer a competição é

18

19

2

25.

26.

voos
