QUESTÃO 20

O tradicional ornato para cabelos, a tara ou diadema,
já foi uma exclusividade feminina. Na origem, tanto “tara”,
quanto “diadema” eram palavras de bom berço. Tiara”
nomeava o adomo que era o signo de poder entre os|
poderosos da Pérsia antiga e povos como os frsios,
os bizantinos e os etiopes. A palavra foi incorporada
do Oriente pela Grécia e chegou até nós por via latina,
para quem queria referir-se à mira usada pelos persas.
Diadema era a faixa ou tira de linho fino colocado na
cabeça pelos antigos latinos, herança do derivado
grego para diádo (atar em volta, segundo o Houaiss).
No Brasil, a forma de arco ou de laço das taras e alguns
usos específicos (o nordestino “gigolete” faz alusão ao
omato usado por cafetinas, versões femininas do "gigolô”)
produziram novos sinônimos regionais do objeto.
Senra ta Lina Paga 1.22 (cp
No texto, relata-se que o nome de um enfeite para cabelo.
assumiu diferentes denominações ao longo da história.
Essa variação justifica-se pelo(a)
(9 distanciamento de sentidos mais antigos.
O registo de fatos históricos ocorridos em uma dada
época.
O associação a questões reigiosas específicas de uma
sociedade.
o
e

“tempo de uso em uma comunidade linguística.
utiização do objeto por um grupo social
