QUESTÃO 39
TEXTO I

TEXTO
Os santos tornaram-se grandes aliados da Igreja para
atrair novos devotos, pois eram obedientes a Deus e ao
poder clerical. Contando e estimulando o conhecimento
sobre a vida dos santos, a Igreja transmitia aos fiéis os
ensinamentos que julgava corretos e que deviam ser
imitados por escravos que, em geral, traziam outras
crenças de suas terras de origem, muito diferentes das
que preconizava a fé católica
OLIVEIRA À J. Nega devoção. Revista de História da Eiboteca Nacional
1.20, meio 2007 (dotado
Posteriormente ressignificados no interior de certas
irmandades e no contato com outra matriz religiosa, o
icone e a prática mencionada no texto estiveram desde
o século XVII relacionados a um esforço da Igreja
Católica para

reduzir o poder das confrarias.

cristianizar a população afro-brasileira.

espoliar recursos materiais dos cativos.

recrutar libertos para seu corpo eclesiástico.
atender a demanda popular por padroeiros locais.

0000
