QUESTÃO 09

Romanos usavam redes sociais há
dois mil anos, diz livro

Ao tuitar ou comentar embaixo do post de um de seus
vários amigos no Facebook, você provavelmente se sente
privilegiado por viver em um tempo na história em que é
possível alcançar de forma imediata uma vasta rede de
contatos por meio de um simples clique no botão “enviar”
Você talvez também reflita sobre como as gerações
passadas puderam viver sem mídias sociais, desprovidas
da capacidade de verem e serem vistas, de receber, gerar
e interagir com uma imensa carga de informações. Mas o
que você talvez não saiba é que os seres humanos usam
ferramentas de interação social há mais de dois mil anos.
É o que afirma Tom Standage, autor do livro Writing on the
Wall — Social Media, The first 2 000 Years (Escrevendo
no mural — mídias sociais, os primeiros 2 mil anos, em
tradução livre).

Segundo Standage, Marco Túlio Cicero, filósofo e
político romano, teria sido, junto com outros membros da
elite romana, precursor do uso de redes sociais. O autor
relata como Cicero usava um escravo, que posteriormente
tomou-se seu escriba, para redigir mensagens em rolos
de papiro que eram enviados a uma espécie de rede de
contatos. Estas pessoas, por sua vez, copiavam seu texto,
acrescentavam seus próprios comentários e repassavam
adiante. “Hoje temos computadores e banda larga, mas os
romanos tinham escravos e escribas que transmitiam suas
mensagens”, disse Standage à BBC Brasil. “Membros
da elite romana escreviam entre si constantemente,
comentando sobre as últimas movimentações políticas e
expressando opiniões.”

Além do papiro, outra plataforma comumente utilizada
pelos romanos era uma tábua de cera do tamanho e da
forma de um tablet modemo, em que escreviam recados,
perguntas ou transmitiam os principais pontos da acta
diuma, um “jomal” exposto diariamente no Fórum de
Roma. Essa tábua, o “iPad da Roma Antiga”, era levada
por um mensageiro até o destinatário, que respondia
embaixo da mensagem

NIDECKER,F. Disponível em: wnbeco Acesso em: no 201 (adido
Na reportagem, há uma comparação entre tecnologias
de comunicação antigas e atuais. Quanto ao gênero
mensagem, identifica-se como característica que perdura
ao longo dos tempos o(a)

imediatismo das respostas,
compartilhamento de informações.
interferência direta de outros no texto original

recorrência de seu uso entre membros da elite.
perfil social dos envolvidos na troca comunicativa.

vo 00
