Com tanta espionagem à solta, governantes sofrem para ter um smartphone, acessível
“aos cidadãos comuns, mas problemático para líderes políticos. O aparelho é também um
potencial rastreador preciso, capaz de localizar o chefe de Estado no mapa e gravar as
“conversas mesmo sem estar fazendo uma chamada

Tentação e ico na forma de um smartphone. O Globo, 26 ut 2013 (adaptado)
A situação retratada problematiza o uso dessa tecnologia em relação ao(à)

() valorização das redes viuais.
(9 aumento da prática consumista.
crescimento da economia global

expansão dos espaços monitorados.

00

ampliação dos meios comunicacionais.
