QUESTÃO 32 GOOD

O boato insiste em ser um gênero da comunicação.
Um rumor pode nascer da má-fé, do mal-entendido
ou de uma trapalhada qualquer. O primeiro impulso é
acreditar, porque: 1 — confiamos em quem o transmite;
2 — é fisicamente impossível verificar a veracidade
de tudo; 3-os meios de comunicação estão
sistematicamente relapsos com a verificação de seus
conteúdos e, se eles fazem isso, o que nos impede?

O boato não informa, mas ensina: mostra como uma
sociedade se prepara para tomar posição. A nossa tem se
aplicado na tarefa de desmantelar equipes de jornalistas
que dão nome de “informação” a todo tipo de “copia e
cola” difundido pela intemet como se fosse um fato
verídico. A comunicação atual depende, cada vez mais,
do modo como vamos lidar com os rumores.

PEREIRAJR LC. Lingua Portuguesa, 23, jul 201 (adoptado

Em relação aos boatos que circulam ininterruptamente na
internet, esse texto reconhece a importância da posição
tomada pelo intemauta leitor ao

O confiar nos contatos pessoais que transmitiram a
informação.

acompanhar e reproduzir o comportamento dos
meios de comunicação.

seguir as contas dos jornalistas nas diversas redes
sociais existentes.

excluir de seus contatos usuários que não confirmam
a veracidade das notícias.

pesquisar em diferentes mídias a veracidade das
notícias que circulam na rede.

vo oo
