QUESTÃO 102.

O negócio

Grande sorriso do canino de ouro, o velho Abílio
propõe às donas que se abastecem de pão e banana:

— Como é o negócio?

De cada três dá certo com uma. Ela sorri, não
responde ou é uma promessa a recusa:

— Deus me livre, não! Hoje não.

Abílio interpelou a velha

— Como é o negócio?

Ela concordou e, o que foi melhor, a filha também aceitou
o trato. Com a dona Julietinha foi assim. Ele se chegou:

— Como é o negócio?

Ela sorriu, olhinho baixo. Abílio espreitou o cometa
partir. Manhã cedinho saltou a cerca. Sinal combinado,
duas batidas na porta da cozinha. A dona saiu para o
quintal, cuidadosa de não acordar os filhos. Ele trazia a
capa de viagem, estendida na grama orvalhada.

O vizinho espionou os dois, aprendeu o sinal. Decidiu
imitar a proeza. No crepúsculo, pum-pum, duas pancadas
fortes na porta. O marido em viagem, mas não era dia do
Abílio. Desconfiada, a moça surgiu à janela e o vizinho repetiu:

— Como é o negócio?

Diante da recusa, ele ameaçou:

— Então você quer o velho e não quer o moço? Olhe
que eu conto!

TREVISAN, D. Msáios de Curitiba Ri de ane: Reco 1970 (ragnento
Quanto à abordagem do tema e aos recursos expressivos,
essa crônica tem um caráter
O filosófico, pois reflete sobre as mazelas sofridas pelos

vizinhos.
lírico, pois relata com nostalgia o relacionamento da
vizinhança.
irônico, pois apresenta com malícia a convivência
entre vizinhos.
crítico, pois deprecia o que acontece nas relações de
vizinhança.
didático, pois expõe uma conduta a ser evitada na
relação entre vizinhos.

vo oo
