QUESTÃO 99

O alemão Fritz Haber recebeu o Prêmio Nobel de
química de 1918 pelo desenvolvimento de um processo
viável para a sintese da amônia (NH.). Em seu discurso
de premiação, Haber justificou a importância do feito
dizendo que:

“Desde a metade do século passado, tomou-se
“conhecido que um suprimento de nitrogênio é uma
necessidade básica para o aumento das safras de
alimentos; entretanto, também se sabia que as plantas
não podem absorver o nitrogênio em sua forma simples,
que é o principal constituinte da atmosfera. Elas precisam
que o nitrogênio seja combinado [..] para poderem
assimilá-lo.

Economias agrícolas basicamente mantêm o balanço
do nitrogênio ligado. No entanto, com o advento da era
industrial, os produtos do solo são levados de onde cresce
a colheita para lugares distantes, onde são consumidos,
fazendo com que o nitrogênio ligado não retome à terra
da qual foi retirado.

Isso tem gerado a necessidade econômica mundial
de abastecer o solo com nitrogênio ligado. [..] A demanda
por nitrogênio, tal como a do carvão, indica quão diferente
nosso modo de vida se tornou com relação ao das
pessoas que, com seus próprios corpos, fertiizam o solo
que cultivam.

Desde a metade do último século, nós vinhamos
aproveitando o suprimento de nitrogênio do salitre que
a natureza tinha depositado nos desertos montanhosos
do Chile. Comparando o rápido crescimento da demanda
com a extensão calculada desses depósitos, ficou
claro que em meados do século atual uma emergência
seríssima seria inevitável, a menos que a química
encontrasse uma saída.

HARE The Synthesis ot Amon tr Elmer
Deportes o Ro em 31
De acordo com os argumentos de Haber, qual fenômeno
teria provocado o desequilbrio no “balanço do nitrogênio
ligado?
O O esgotamento das reservas de salitre no Chile
O O aumento da exploração de carvão vegetal e carvão
mineral.
O A redução da fertilidade do solo nas economias
agrícolas.
o
e

A intensificação no fluxo de pessoas do campo para
as cidades,

A necessidade das plantas de absorverem sais de
nitrogênio disponíveis no solo.
