QUESTÃO 133 000000=====————————————————

Por que as formigas não morrem quando postas em
forno de micro-ondas?

As micro-ondas são ondas eletromagnéticas com
trequência muito alta. Elas causam vibração nas moléculas
de água, e é isso que aquece a comida. Se o prato estiver
seco, sua temperatura não se altera. Da mesma maneira,
se as formigas tiverem pouca água em seu corpo, podem
sair incólumes. Já um ser humano não se sairia tão bem
quanto esses insetos dentro de um forno de micro-ondas
superdimensionado: a água que compõe 70% do seu corpo
aqueceria. Micro-ondas de baixa intensidade, porém,
estão por toda a parte, oriundas da telefonia celular, mas
não há comprovação de que causem problemas para a
população humana

OXUNO, E Disponível em Hiplrevisapescuisa pespr Acesso em: 1 dez 2013

Os textos constroem-se com recursos linguísticos que
materializa diferentes propósitos comunicativos.
Ao responder à pergunta que dá título ao texto, o autor
tem como objetivo principal

O defender o ponto de vista de que as ondas
eletromagnéticas são inofensivas.

O divulgar resultados de recentes pesquisas científicas
para a sociedade.

O apresentar informações acerca das ondas
eletromagnéticas e de seu uso.

O alertar o leitor sobre os riscos de usar as micro-ondas
em seu dia a dia.

O apontar diferenças fisiológicas entre formigas e seres
humanos.
