QUESTÃO 103

O processo de formação de novas espécies é lento e repleto de nuances e estágios intermediários, havendo uma
diminuição da viabilidade entre cruzamentos. Assim, plantas originalmente de uma mesma espécie que não cruzam
mais entre si podem ser consideradas como uma espécie se diferenciando. Um pesquisador realizou cruzamentos
entre nove populações — denominadas de acordo com a localização onde são encontradas — de uma espécie
de orquídea (Epidendrum denticulatum). No diagrama estão os resultados dos cruzamentos entre as populações.
Considere que o doador fomece o pólen para o receptor.

RESULTADOS DOS.
CRUZAMENTOS

s

MASSANSASA

DOADOR — RECEPTOR - Polnização induzida bem-sucedida.
DOADOR ---» RECEPTOR - Polinização induzida inviável ou nua
A isisstárica (5) Corado

FORA. O primers pas vas css ls ms e encima de mecaimos surreais Pesquisa Fapesp ut 2913 (cpa

Em populações de quais localidades se observa um processo de especiação evidente?

Bertioga e Marambaia; Alcobaça e Olivença.

Itirapina e Itapeva; Marambaia e Massambaba.

Itirapina e Marambaia; Alcobaça e Itirapina.

Itirapina e Peti; Alcobaça e Marambaia.

ltrapina e Olivença; Marambaia e Peti

voo
