Questão 155 v57 caca caem!

Como objetivo de contratar uma empresa responsável
pelo serviço de atendimento ao público, os executivos
de uma agência bancária realizaram uma pesquisa de
satisfação envolvendo cinco empresas especializadas
nesse segmento. Os procedimentos analisados (com
pesos que medem sua importância para a agência) e
as respectivas notas que cada empresa recebeu estão
organizados no quadro.

Notas da empresa
Procedimento | Peso
xJyrjz[w[r
Rapidez no
atendimento | 9 [8 |! [4]374
sl1alala|3|2
2 |2|2|2/3/4

“Aagência bancária contratará a empresa com a maior
média ponderada das notas obtidas nos procedimentos
analisados.

Após a análise dos resultados da pesquisa de satisfação,
os executivos da agência bancária contrataram a empresa
