QUESTÃO 45

O exercício da crônica

Escrever prosa é uma arte ingrata. Eu digo prosa
fiada, como faz um cronista; não a prosa de um ficcionista,
na qual este é levado meio a tapas pelas personagens
e situações que, azar dele, criou porque quis. Com um
prosador do cotidiano, a coisa fia mais fino. Senta-se
diante de sua máquina, acende um cigarro, olha através
da janela e busca fundo em sua imaginação um fato
qualquer, de preferência colhido no noticiário matutino, ou
da véspera, em que, com as suas artimanhas peculiares,
possa injetar um sangue novo.

MORAES, V Para viver um grande amor: crias e poemas

“ão Pado: Cia das Letras 601

Nesse trecho, Vinicius de Moraes exercita a crônica para

pensá-la como gênero e prática. Do ponto de vista dele,
cabe ao cronista

criar fatos com a imaginação.
reproduzir as notícias dos jornais.
escrever em linguagem coloquial
construir personagens verossímeis.
ressignificar o cotidiano pela escrita.

vo0oo
