QUESTÃO 119

A

istória, mais ou menos

Negócio seguinte. Três reis magrinhos ouviram um
plá de que tinha nascido um Guri. Viram o cometa no
Oriente e tal e se flagraram que o Guri tinha pintado
por lá. Os profetas, que não eram de dar cascata, já
tinham dicado o troço: em Belém, da Judeia, vai nascer
o Salvador, e tá falado. Os três magrinhos se mandaram
Mas deram o maior fora. Em vez de irem direto para
Belém, como mandava o catálogo, resolveram dar
uma incerta no velho Herodes, em Jerusalém. Pra quê!
Chegaram lá de boca aberta e entregaram toda a trama.
Perguntaram: Onde está o rei que acaba de nascer?
Vimos sua estrela no Oriente e viemos adorá-lo. Quer
dizer, pegou mal. Muito mal. O velho Herodes, que era
um oligão, ficou grilado. Que rei era aquele? Ele é que
era o dono da praça. Mas comeu em boca e disse: Joia.
Onde é que esse guri vai se apresentar? Em que canal?
Quem é o empresário? Tem baixo elétrico? Quero saber
tudo. Os magrinhos disseram que iam flagrar o Guri e na
volta dicavam tudo para o coroa.

VERISSIHO. LF O nariz outras crônicas. São Pao: fc, 004
Na crônica de Verissimo, a estratégia para gerar o efeito
de humor decorre do(a)

O linguagem rebuscada utilizada pelo narrador no
tratamento do assunto.

O inserção de perguntas diretas acerca do acontecimento
narrado.

caracterização dos lugares onde se passa a história.

emprego de termos bíblicos de forma
descontextualizada.

contraste entre o tema abordado e a linguagem
utilizada. |

o 00
