Questão 130 7 a ETR RIA! CUISGIS=a":
Uma pessoa percebe que a bateria de seu veículo fica descarregada após cinco dias sem uso. No início

desse período, a bateria funcionava normalmente e estava com o total de sua carga nominal, de 60 Ah. Pensando

na possibilidade de haver uma corrente de fuga, que se estabelece mesmo com os dispositivos elétricos do

veículo desligados, ele associa um amperimetro digital ao circuito do veículo.

Qual dos esquemas indica a maneira com que o amperimetro deve ser ligado e a leitura por ele realizada?

EI E re
= “E
o o o L
1 E E
o e E

