QUESTÃO 121

O feixe de um laser incide obliquamente na lateral de
uma janela de vidro, cujo índice de refração é maior do que
o do ar, e a atravessa. Uma representação esquemática
dessa situação utiliza linhas pontilhadas para demonstrar
a trajetória que o feixe teria, caso não sofresse refração,
e linhas contínuas com setas para mostrar a trajetória
realmente seguida pelo feixe.

Qual representação esquemática apresenta a trajetória
seguida pelo feixe de laser quando atravessa a janela de
vidro?

Ar [Vidro] Ar

Ar [Vidro] Ar

