QUESTÃO 145 000000=————————.

O proprietário de um parque aquático deseja construir
uma piscina em suas dependências. A figura representa
a vista superior dessa piscina, que é formada por três
setores circulares idênticos, com ângulo central igual a
60º. O raio R deve ser um número natural.

O parque aquático já conta com uma piscina em
formato retangular com dimensões 50 m x 24 m.

O proprietário quer que a área ocupada pela nova
piscina seja menor que a ocupada pela piscina já existente.
Considere 3,0 como aproximação para r.
O maior valor possível para R, em metros, deverá ser
016
o 2
o 2.
o
249
