QUESTÃO 147

Uma loja comercializa cinco modelos de
caixas-dágua (1, Il, Il, IV e V), todos em formato
de cilindro reto de base circular. Os modelos Il, ll, IV e V
têm as especificações de suas dimensões dadas em
relação às dimensões do modelo |, cuja profundidade é P
e área da base é A,, como segue:

+ modelo Il: o dobro da profundidade e a metade da
área da base do modelo |;

+ modelo III: o dobro da profundidade e a metade do
raio da base do modelo |;

+ modelo IV: a metade da profundidade e o dobro da
área da base do modelo |;

+ modelo V: a metade da profundidade e o dobro do
raio da base do modelo |.

Uma pessoa pretende comprar nessa loja o modelo
de caixadágua que ofereça a maior capacidade
volumétrica.

O modelo escolhido deve ser o
