QUESTÃO 29

A urbanização brasileira, no início da segunda metade do século XX, promoveu uma radical alteração nas cidades.
Ruas foram alargadas, túneis e viadutos foram construídos. O bonde foi a primeira vítima fatal. O destino do sistema
ferroviário não foi muito diferente. O transporte coletivo saiu definitivamente dos trilhos.

JBNOT, LF A caminho de Guaratiba. Disponivel em: wish org Acesso em: O jan 2014 (adaptado
Arelação entre transportes e urbanização é explicada, no texto, pela

O retirada dos investimentos estatais aplicados em transporte de massa.

O demanda por transporte individual ocasionada pela expansão da mancha urbana.

O presença hegemônica do transporte altemativo localizado nas periferias das cidades.

O aglomeração do espaço urbano metropolitano impedindo a construção do transporte metroviário.

O predominância do transporte rodoviário associado à penetração das multinacionais automobilísticas.
