Questão 143

Pesquisadores da Universidade de Tecnologia
de Viena, na Áustria, produziram miniaturas de
objetos em impressoras 3D de alta precisão. Ao
serem ativadas, tais impressoras lançam feixes de
laser sobre um tipo de resina, esculpindo o objeto
desejado. O produto final da impressão é uma
escultura microscópica de três dimensões, como
visto na imagem ampliada.

A escultura apresentada é uma miniatura de
um carro de Fórmula 1, com 100 micrômetros de
comprimento. Um micrômetro é a milionésima parte
de um metro.

Usando notação científica, qual é a representação do
comprimento dessa miniatura, em metro?

O 10=10"

O 10x10

O 10=10+

O 10x10+

e 1,0x107
