Questão 73

A principal característica da situação social dos
anglo-americanos é seu caráter eminentemente
democrático. Afirmei anteriormente que reinava uma
igualdade muito grande entre os emigrantes que foram
se estabelecer na Nova Inglaterra. Para isso contribuiu
a influência das leis de sucessão. Estabelecidas
de uma maneira, as leis de sucessão reúnem,
concentram e agrupam em um só a propriedade e o
poder. Estabelecidas por outros princípios, produzem
o oposto: dividem, partilham e disseminam os bens e
o poder.

TOCOUEVILE, A A democracia na Amárca, Beto Hon tua:
Soo Pao Ei 877 (tino

O texto tematiza o papel desempenhado por uma norma

O emprego do trabalho escravo.
O consolidação dos valores burgueses.

O banimento das dissidências religiosas.
O contenção da identificação nacionalista.
O hierarquização dos agentes econômicos.
