QUESTÃO 66

O movimento abolicionista, que levou à libertação
dos escravos pela Lei Áurea em 13 de maio de 1888,
foi a primeira campanha de dimensões nacionais com
participação popular. Nunca antes tantos brasileiros se
haviam mobilizado de forma tão intensa por uma causa
comum, nem mesmo durante a Guerra do Paraguai
Envolvendo todas as regiões e classes sociais, carregou
multidões a comícios e manifestações públicas e mudou
de forma dramática as relações políticas e sociais que até
então vigoravam no pais.

GOMES, L 4889. São Paio: Goo 2013 (adoptado,
O movimento social citado teve como seu principal veículo
de propagação o(a)

imprensa escrita.

oficialato militar.

corte palaciana.

clero católico.

câmara de representantes.

vo000
