QUESTÃO 180

Na música, usam-se sinais gráficos chamados figuras
de duração para indicar por quanto tempo se deve emitir
determinado som.

As figuras de duração usadas atualmente são:
semibreve, mínima, semínima, colcheia, semicolcheia,
fusa e semifusa.

Essas figuras não possuem um valor (tempo) fixo. Elas
são proporcionais entre si. A duração de tempo de uma
semibreve é equivalente à de duas mínimas, a duração
de uma mínima é equivalente à de duas semínimas, a
duração de uma semínima equivale à de duas colcheias
e assim por diante, seguindo a ordem dada

Considere que a semibreve tem a duração de tempo
de uma unidade.

TTTTTTT

Disponível em: wu poraldumuscacp.mus br cesso em: 11 nou 2013 (adaptado).

A sequência que indica a duração de tempo de uma
mínima, de uma semínima, de uma colcheia, de uma
semicolcheia, de uma fusa e de uma semifusa é

O 248,16,3264
O 12,4,816,32

el-
