Questão 152

O dono de um salão de festas precisa decorar cinco
pilastras verticais cilíndricas idênticas, cujo raio da base
mede 10 cm. O objetivo é revestir integralmente essas
pilastras com faixas de menor comprimento possível, de
modo que cada uma tenha seis faixas de cor preta e
cinco faixas de cor branca, conforme ilustrado na figura.

Vista latoral
da pllastra

Ele orçou as faixas em cinco lojas que as
“comercializam na largura e nas cores desejadas,
porém, em todas elas, só são vendidas peças inteiras.
Os comprimentos e os respectivos preços das peças
“comercializadas por loja estão apresentados no quadro.

Loja | Comprimento da | Preço da peça
peça (emmetro) | (emreal)
1 3 11,00
u 7 19,00
m 10 33,00
W 14 37,00
v 22 61,00

O dono do salão de festas decidiu efetuar a compra
em uma única loja, optando por aquela em que a compra
ficaria mais barata.

Utilize 3 como valor aproximado para .
A loja na qual o dono do salão de festas deve comprar
as peças necessárias para confeccionar as faixas é
o
oi
en
om
ev.
