Os frutos da pupunha têm cerca de 1g em populações silvestres no Acre, mas chegam
a 70 9 em plantas domesticadas por populações indígenas. No princípio, porém, a
domesticação não era intencional. Os grupos humanos apenas identiicavam vegetais mais
saborosos ou úteis, e sua propagação se dava pelo descarte de sementes para perto dos
sítios habitados.

DÓRIA G. A: VIEIRA, LC. O. iguarias da forest. Ciência Hoje, 1.310, dez 2013.
A mudança de fenótipo (tamanho dos frutos) nas populações domesticadas de pupunha deu-
se porque houve

(8) introdução de novos genes.

redução da pressão de mutação.

diminuição da uniformidade genética.

“aumento da frequência de alelos de interesse.

“000

expressão de genes de resistência a patógenos.
