QUESTÃO 63

XI. Jamais, a respeito de coisa alguma, digas
“Eu a perdi”, mas sim: “Eu a restituí”. O filho morreu?
Foi restituído. A mulher morreu? Foi restituída,
“A propriedade me foi subtraida”, então também foi
restituída. “Mas quem a subtraiu é mau”. O que te
importa por meio de quem aquele que te dá a pede
de volta? Na medida em que ele der, faz uso do
mesmo modo de quem cuida das coisas de outrem
Do mesmo modo como fazem os que se instalam em
uma hospedaria.
EFICTETO. Encheirdon. in: DINUCCL A Introdução ao Manual de Epiteo.
São Cristóvão: US. 2012 (adaptado)
A característica do estoicismo presente nessa citação do
filósofo grego Epicteto é

O explicar o mundo com números.

O identificar a felicidade com o prazer.

O aceitar os sofrimentos com serenidade

O questionar o saber científico com veemência

& considerar as convenções sociais com desprezo.
