QUESTÃO 40

Alguns dos desejos são naturais e necessários;
outros, naturais e não necessários; outros, nem
naturais nem necessários, mas nascidos de vã opinião.
Os desejos que não nos trazem dor se não satisfeitos
não são necessários, mas o seu impulso pode ser
facilmente desfeito, quando é difícil obter sua satisfação
ou parecem geradores de dano.
EPIGURO DE SAMOS Doutirias prcipais.: SANSON, E Textos de los
Rio de Jam: Eu, 1674

No fragmento da obra filosófica de Epicuro, o homem tem
como fim

alcançar o prazer moderado e a felicidade.

valorizar os deveres e as obrigações sociais.

aceitar o sofrimento e o rigorismo da vida com
resignação

refletir sobre os valores e as normas dadas pela
divindade.

defender a indiferença e a impossibilidade de se
atingir o saber

o o 000
