QUESTÃO 29

O regime do Apartheid adotado de 1948 a 1994 na
África do Sul fundamentava-se em ações estatais de
segregacionismo racial. Na imagem, fuzileiros navais
fazem valer a "lei do passe” que regulamentava o(a)

O concentração fundiária, impedindo os negros de
tomar posse legítima do uso da terra.

O boicote econômico, proibindo os negros de consumir
produtos ingleses sem resistência armada.

O sincretismo religioso, vetando os ritos sagrados dos
negros nas cerimônias oficiais do Estado.

O controle sobre a movimentação, desautorizando

os negros a transitar em determinadas áreas das

cidades.

exclusão do mercado de trabalho, negando à

população negra o acesso aos bens de consumo.
