QUESTÃO 126

O timol é encontrado em óleos essenciais de ervas
aromáticas, como o tomilho e o orégano. Apesar de
pouco solúvel em água, o timol é solúvel em uma solução
de hidróxido de sódio.

oH

Timol

A dissolução desse composto em uma solução de
hidróxido de sódio se deve ao(à)

formação de um sal orgânico.

ataque dos íons hidróxido ao anel aromático.
complexação dos elétrons pi do anel aromático com
o ion sódio.

formação de ligações de hidrogênio entre a hidroxila
fenólica do timol e os íons hidróxido.

aumento da polaridade do solvente mediante a
dissolução do hidróxido de sódio na água

o o 000
