Questão 37

Em suas produções, nem o olho nem o ouvido
são capazes de encontrar um ponto fixo no qual se
“concentrarem. O espectador das peças de Foreman é
bombardeado por uma multiplicidade de eventos visuais
e auditivos. No nível visual, há continuas mudanças
da forma geométrica do palco, mesmo dentro de um
ato. A iluminação também muda continuamente; suas
transformações podem ocorrer com lentidão ou ray
e podem afetar o palco e a plateia: os espectadores
podem de súbito se ver banhados de luz quando os
canhões são voltados para eles sem aviso. Quanto
ao som, tudo é gravado: buzinas de carros, sirenes,
apitos, trechos de jazz, bem como o próprio diálogo.
O roteiro é fragmentado, composto de frases curtas,
aforísticas, desconectadas.

DURAND, R. in: CONNOR, S. Cultura pós-moderna: introdução às.
teorias do contemporâneo. São Paulo: Loyola, 1992 (adaptado)

A descrição, que referencia o Teatro Ontológico-
-Histérico do dramaturgo estadunidense Richard Foreman,
representa uma forma de fazer teatro marcada pela.

subversão aos elementos tradicionais da narrativa
teatral

visão idealizada do mundo na construção de uma
narrativa onírica.

representação da vida real, aproximando-se de uma
verdade histórica.

adaptação aos novos valores da burguesia
frequentadora de espaços teatrais.

valorização espetacular do ideal humano, retomando
o princípio do Classicismo grego.
