QUESTÃO 20 OO00="""""=>—.

A natureza fez os homens tão iguais, quanto às
faculdades do corpo e do espírito, que, embora por vezes
se encontre um homem manifestamente mais forte de
corpo, ou de espírito mais vivo do que outro, mesmo
assim, quando se considera tudo isto em conjunto, a
diferença entre um e outro homem não é suficientemente
considerável para que um deles possa com base
nela reclamar algum benefício a que outro não possa
igualmente aspirar.

HOBBES, T Levtat. São Paulo: Marins Fortes, 202.
Para Hobbes, antes da constituição da sociedade civil,
quando dois homens desejavam o mesmo objeto, eles
entravam em conflito.
recorriam aos clérigos.
consultavam os anciãos.
apelavam aos governantes.
exerciam a solidariedade.

voos
