Questão 98 enemecor
A sequência de nucleotídeos do RNA mensageiro
presentes em um gene de um fungo, constituída de sete
códons, está escrita a seguir.
1 [2]3]4 [5 [677
AUG | UUU | GUU | CAA | UGU | AGU | UAG
Pesquisadores submeteram a sequência a mutações
independentes. Sabe-se que os códons UAG e UAA são
terminais, ou seja, indicam a interrupção da tradução.
Qual mutação produzirá a menor proteina?
Deleção de G no códon 3.
Substituição de C por U no códon 4.
Substituição de G por C no códon 6.
Substituição de A por G no códon 7.
Deleção dos dois primeiros nucleotídeos no códon 5.

0000
