QUESTÃO 26

Uma scena franco-brazileira: “franco” — pelo local e os
personagens, o local que é Paris e os personagens que
são pessõas do povo da grande capital; “brazileira” pelo
que ahi se está bebendo: café do Brazil. O Lettreiro diz
a verdade apregoando que esse é o melhor de todos os
cafés. (Essa página foi desenhada especialmente para
A Tilustração Brazileira pelo Sr. Tofani, desenhista do
Je Sais Tout)
A ustração Brain. 2, 5100 adaptado
A página do periódico do início do século XX documenta
um importante elemento da cultura francesa, que é
revelador do papel do Brasil na economia mundial,
indicado no seguinte aspecto:
Prestador de serviços gerais.
Exportador de bens industriais.
Importador de padrões estéticos.
Fomecedor de produtos agrícolas.
Formador de padrões de consumo.

0000
