Uma pessoa possuía um lote com área de 300 mê. Nele construiu sua casa, utizando
70% do lote para construção da residência e o restante para área de lazer. Posteriormente,
adquiriu um novo lote ao lado do de sua casa e, com isso, passou a dispor de um terreno.
formado pelos dois lotes, cuja área mede 420 mê. Decidiu então ampliar a casa, de tal forma
que ela ocupasse no mínimo 60% da área do terreno, sendo o restante destinado à área de
lazer

O acréscimo máximo que a região a ser destinada à área de lazer no terreno poderá ter, em
relação à área que fora utilizada para lazer no lote original, em metro quadrado, é

or
os
on
ONE
o is
