QUESTÃO 03
TEXTOI

desse circulo do que fora del

Disponível em: htpwistedaiter com, Acesso em: 5 nov 2013 (adaptado)

TEXTO II

A Índia deu um passo alto no setor de teleatendimento
para países mais desenvolvidos, como os Estados Unidos
e as nações europeias. Atualmente mais de 245 mil
indianos realizam ligações para todas as partes do mundo
a fim de oferecer cartões de créditos ou telefones celulares
ou cobrar contas em atraso

Disponível em: win.consotacalicntar com br Acesso em: 12 nov. 2013 (adaptado)

Ao relacionar os textos, a explicação para o processo de
territorialização descrito está no(a)

O aceitação das diferenças culturais.

O adequação da posição geográfica

O incremento do ensino superior.

O qualidade da rede logística

Q custo da mão de obra local.

