QUESTÃO 159

No final de uma matéria sobre sorte e azar publicada
em uma revista, o leitor tem a opção de realizar um teste
no qual ele deve responder a dez perguntas sobre cinco
temas, sendo cinco sobre sorte e cinco sobre azar. Para
cada pergunta, o leitor marca apenas uma alternativa
dentre as seis opções de respostas, sendo que a
altemativa escolhida está associada a uma nota entre os
valores 1, 3,5,7,8€9.

Um leitor respondeu ao teste, obtendo as notas de
sorte e de azar para as perguntas e representou-as no
Quadro 1.

Quadro 1
Tema 1 | Tema 2 | Tema 3 | Tema4 | Tema 5
Sorte 1 3 9 7 7
Azar 8 5 5 5 9

O resultado do teste x é calculado como sendo a
diferença entre as médias aritméticas das notas de sorte
e de azar, nessa ordem. A classificação desse resultado é
dada de acordo com o Quadro 2.

Quadro 2
Resultado
Você é muito azarado x<-4
Você é azarado =4<x<1
Você está na média =1<x<1
Você é sortudo t<x<4
Você é muito sortudo x24

SANTL A: KOST.C. Sorte: manu de instruções. Superinteressant, ago. 2012 (apto)
De acordo com os dados apresentados, a classificação
do resultado do teste desse leitor é

O “Você é azarado!

O “Você é sortudo”

O “Você é muito azarado”.

O “Você é muito sortudo”.

O “Você está na média”.
