QUESTÃO 05

TEXTO |

Dezenas de milhares de pessoas compareceram
à maior manifestação antitroika (Comissão Europeia,
Banco Central Europeu e FMI) em Atenas contra a
austeridade e os cortes de gastos públicos aprovados
neste domingo no partamento grego.
Disponivel em: wi caiam combr Acesso em: no 2013.
TEXTO
As políticas de austeridade transferem o ônus
econômico para as classes trabalhadoras. Para diminuir
os prejuízos do capital financeiro, socializam as perdas
entre as classes trabalhadoras. O capitalismo não foi
capaz de integrar os trabalhadores e ao mesmo tempo
protegê-los.
Entrevista com Ruy Braga Revista IHU online Disponivel em: vwntuunisos br
“esco em: nov 2a (ado
Diante dos fatos e da análise apresentados, a política
econômica e a demanda popular correlacionada
encontram-se, respectivamente, em
O controle da divida intema e implementação das
regras patronais
O afrouxamento da economia de mercado e superação
da lógica individualista.
O aplicação de plano desenvolvimentista e afirmação
das conquistas neoliberais.
O defesa dos interesses corporativos do capital e
manutenção de direitos sociais.
O mudança na estrutura do sistema produtivo e
democratização do acesso ao trabalho.
