QUESTÃO 142.

Em uma cidade, o valor total da conta de energia
elétrica é obtido pelo produto entre o consumo (em kWh)
eo valor da tarifa do kWh (com tributos), adicionado à
Cosip (contribuição para custeio da iluminação pública),
conforme a expressão

Valor do kWh (com tributos) x consumo (em kWh) + Cosip

O valor da Cosip é fixo em cada faixa de consumo.
O quadro mostra o valor cobrado para algumas faixas.

Faixa de consumo mensal (kWh) | Valor da Cosip (R$)
Até 80 0,00
Superior a 80 até 100 2,00
Superior a 100 até 140 3,00
Superior a 140 até 200 4,50

Suponha que, emuma residência, todo mês o consumo
seja de 150 kWh, e o valor do kWh (com tributos) seja de
R$ 0,50. O morádor dessa residência pretende diminuir
seu consumo mensal de energia elétrica com o objetivo de
reduzir o custo total da conta em pelo menos 10%.

Qual deve sero consumo máximo, em kWh, dessa residência
para produzir a redução pretendida pelo morador?

1341

135,0

1374

138,6

4431

voos
