QUESTÃO 13

Pesca industrial provoca destruição na África

O súbito desaparecimento do bacalhau dos
grandes cardumes da Terra Nova, no final do século XX
— o que ninguém havia previsto —, teve o efeito de
um eletrochoque planetário. Lançada pelos bascos
no século XV, a pesca e depois a sobrepesca desse
grande peixe de água fria levaram ao impensável
Ao Canadá o bacalhau nunca mais voltou. E o que
ocorreu no Atlântico Norte está acontecendo em outros
mares. Os maiores navios do mundo seguem agora
em direção ao sul, até os limites da Antártida, para
competir pelos estoques remanescentes.

MORA, 3.8. social om: vu ido comb Acaso em: tá jan 204
O problema exposto no texto jornalístico relaciona-se à

insustentabilidade do modelo de produção e consumo.
Tragilidade ecológica de ecossistemas costeiros.
inviabilidade comercial dos produtos marinhos.
mudança natural nos oceanos e mares.
vulnerabilidade social de áreas pobres.

0000
