Questão 138

Em um condomínio, uma área pavimentada, que
tem a forma de um círculo com diâmetro medindo 6 m,
é cercada por grama. A administração do condomínio
deseja ampliar essa área, mantendo seu formato
ircular, e aumentando, em 8 m, o diâmetro dessa
região, mantendo o revestimento da parte já existente.
O condomínio e, em estoque, de material
suficiente para pavimentar mais 100 mê de área.
O síndico do condomínio irá avaliar se esse material
disponível será suficiente para pavimentar a região a
ser ampliada.

Utilize 3 como aproximação para 7.
A conclusão correta a que o síndico deverá chegar,
considerando a nova área a ser pavimentada, é a de
que o material disponível em estoque

O será suficiente, pois a área da nova região a ser
pavimentada mede 21 m2.

O será suficiente, pois a área da nova região a ser
pavimentada mede 24 m2.

O será suficiente, pois a área da nova região a ser
pavimentada mede 48 m2.

O não será suficiente, pois a área da nova região a ser
pavimentada mede 108 mê

& não será suficiente, pois a área da nova região a ser
pavimentada mede 120 m2
