Questão 139 enem

A qualidade de sementes é verificada, entre outros
fatores, pelo Índice de germinação. Uma grande empresa
afirma que o índice de germinação de suas sementes
é de 90%. Essa empresa e dez pequenos produtores
que formam uma cooperativa estão concorrendo a um
auxilio financeiro que permitirá aumentar os negócios.
Os cooperados querem preparar um documento técnico
comparando a qualidade de suas sementes com as da
empresa. Eles discutiram a possibilidade de colocar
nesse documento frases como:

1-A média de germinação de nossas sementes é
superior ao índice de germinação anunciado pela
empresa.

!-A mediana de germinação de nossas sementes é
superior ao Índice de germinação anunciado pela
empresa.

1 =A média de germinação de nossas sementes é
igual ao Índice de germinação anunciado pela
empresa.

IV—A moda de germinação de nossas sementes é
igual ao índice de germinação anunciado pela
empresa.

VA mediana de germinação de nossas sementes
é igual ao índice de germinação anunciado pela
empresa.

Eles decidiram anotar a porcentagem de germinação
das sementes de cada cooperado, analisar as frases
é decidir qual era a correta para, então, colocá-la no
documento.

As porcentagens anotadas foram 90%, 65%, 70%,
75%, 95%, 959%, 90%, 80%, 80% e 90%.
