QUESTÃO 172

O estado de qualquer substância gasosa é
determinado pela medida de três grandezas: o volume (V),
a pressão (P) e a temperatura (T) dessa substância.
Para os chamados gases “ideais”, o valor do quociente

E é sempre constante. Considere um reservatório que

está cheio de um gás ideal. Sem vazar o gás, realiza-se
uma compressão do reservatório, reduzindo seu volume à
metade. Ao mesmo tempo, uma fonte de calor faz a
temperatura do gás ser quadruplicada. Considere P, e P,
respectivamente, os valores da pressão do gás no
reservatório, antes e depois do procedimento descrito.

Arelação entre P, e P, é
