A realidade virtual é uma tecnologia de informação que,
conforme sugere a imagem, tem como uma de suas
principais funções

(O promover a manipulação eficiente de conhecimentos

e informações de dificil compreensão no mundo
físico.

O conduzir escolhas profissionais da área de ciência
da computação, oferecendo um leque de opções de
atuação.
transferir conhecimento da inteligência artificial para
as áreas tradicionais, como as das ciências exatas e
naturais.
levar o ser humano a experimentar mentalmente
outras realidades, para as quais é transportado sem
sair de seu próprio lugar
delimitar tecnologias exclusivas de jogos virtuais, a
fim de oferecer maior emoção ao jogador por meio de
outras realidades.

