QUESTÃO 114

Fusível é um dispositivo de proteção contra
sobrecorrente em circuitos. Quando a corrente que passa
por esse componente elétrico é maior que sua máxima
corrente nominal, o fusível queima. Dessa forma, evita
que a corrente elevada danifique os aparelhos do circuito.
Suponha que o circuito elétrico mostrado seja alimentado
por uma fonte de tensão U e que o fusível suporte uma
corrente nominal de 500 mA.

Qual é o máximo valor da tensão U para que o fusível não
queime?

o20v
o sv
e cv
o 120v
e 185v
