QUESTÃO 32

Certa vez minha mão sumoume com uma corda
nodosa que me pintou as costas de manchas sangrentas.
Modo, virando a cabeça com dificuldade, eu distinguia
nas costelas grandes lanhos venehos. Deitaram-me,
enrolaram.me em panos molhados com água de sai
— e houve uma discussão na família. Minha avó, que
nos visava, condenou o procedimento da filha e esta
afigu-se. Imitada, ferra-me à toa, som querer. Não
guardei ódio a minha mãe: o culpado era o nó.

Num texto narrativo, a sequência dos fatos contribui para

a progressão temática. No fragmento, esse processo é

indicado pela

(9 altemância das pessoas do discurso que determinam
o foco narrativo.

O utilzação de formas verbais que marcam tempos
narrativos variados.

O indeteminação dos sujeitos de ações que caracterizam
os eventos narrados.

09 justaposição de frases que relacionam semanticamente
os acontecimentos narrados.

O recorrência de expressões adverbiais que organizam
temporalmente a narrativa
