QUESTÃO 104

Esteiras e escadas rolantes são dispositivos que deslocam, a velocidade constante, os objetos neles colocados,
por meio de sistemas de controle com sensores. Quando a massa total do dispositivo varia, seja pelo acréscimo ou
pela retirada de objetos, a ação de forças impulsivas mantém a velocidade constante. Como exemplo, considere que
a massa total diminua de 1 200 kg para 1 000 kg em um intervalo de tempo de 0,10 s, e que, então, seja aplicada uma
força impulsiva constante de 250 N para manter constante a velocidade.

No exemplo mencionado, o valor da velocidade constante do dispositivo rolante é, em 2,
00n 8
0,021

0,025.

0,125.

0,500.

vo000
