QUESTÃO 15

Ações de educação patrimonial são realizadas
em diferentes contextos e localidades e têm mostrado
resultados surpreendentes ao trazer à tona a autoestima
das comunidades. Em alguns casos, promovem o
desenvolvimento local e indicam soluções inovadoras
de reconhecimento e salvaguarda do patrimônio cultural
para muitas populações.

PELEGRIN, S.C.A: PINHEIRO A P (0795) Tempo, memória e
patrimônio cultural Pau Edu. 2010

A valorização dos bens mencionados encontra-se
correlacionada a ações educativas que promovem a(s)
O evolução de atividades artesanais herdadas do
passado.

representações sociais formadoras de identidades
coletivas

mobilizações políticas criadoras de tradições
culturais urbanas.

hierarquização de festas folclóricas praticadas por
grupos locais.

formação escolar dos jovens para o trabalho realizado
nas comunidades.

“o oo
