QUESTÃO 45

Quando surgiram as primeiras notícias sobre a
presença de seres estranhos, chegados em barcos
grandes como montanhas, que montavam numa espécie
de veados enormes, tinham cães grandes e ferozes e
possuíam instrumentos lançadores de fogo, Montezuma
e seus conselheiros ficaram pensando: de um lado, talvez
Quetzalcóati houvesse regressado, mas, de outro, não
tinham essa confirmação.
PINS, de at Hetia a Amária aê de testo. São Pao: Cont, 2007 (po
A dúvida apresentada inseria-se no contexto da chegada
dos primeiros europeus à América, e sua origem estava
relacionada ao
domínio da religião e do mito.
exercício do poder e da política.
controle da guerra e da conquista.
nascimento da filosofia e da razão.
desenvolvimento da ciência e da técnica.

0000
