QUESTÃO 105

Uma lantema funciona com três pilhas de resistência intema igual a 0,5 Q cada, ligadas em série. Quando
posicionadas corretamente, devem acender a lâmpada incandescente de especificações 4,5 W e 4.5 V. Cada pilha na
posição correta gera uma fe.m. (força eletromotriz) de 1,5 V. Uma pessoa, ao trocar as pilhas da lanterna, comete o
equívoco de inverter a posição de uma das pilhas. Considere que as pilhas mantêm contato independentemente da
posição.

Com esse equívoco, qual é a intensidade de corrente que passa pela lâmpada ao se ligar a lantema?

0,254

0,334

0754

1,004

1334

vovo
