QUESTÃOSO ———==

A ilustração representa uma das mais conhecidas
obras do artista gráfico holandês M. C. Escher. Seu
trabalho tem como características as figuras geométricas
e ilusões de óptica

o

vel em: wntvimyspace com. Acesso em: 20 out 201

Pelas características da imagem formada na gravura, o
artista representou um espelho esférico do tipo

O convexo, pois as imagens de todos os objetos,
formadas na esfera, inclusive a do artista, são virtuais.

O côncavo, pois as imagens são direitas, indicando que
todos os objetos visualizados estão entre o foco e o
espelho

O côncavo, devido ao pequeno campo de visão, não é
possivel observar todos os detalhes do local onde se
encontra o artista

O convexo, pois as imagens são formadas pelo
cruzamento dos raios de luz refletidos pela esfera, por
isso as imagens são direitas e não invertidas.

& côncavo, devido às imagens formadas por este
espelho serem todas reais, ou seja, formadas pelo
cruzamento dos raios de luz refletidos pela esfera.

