QUESTÃO 69

Para a instalação de um aparelho de ar-condicionado,
é sugerido que ele seja colocado na parte superior da
parede do cômodo, pois a maioria dos fluidos (líquidos
e gases), quando aquecidos, sofrem expansão, tendo
sua densidade diminuída e sofrendo um deslocamento
ascendente. Por sua vez, quando são resfriados,
tornam-se mais densos e sofrem um deslocamento
descendente.

A sugestão apresentada no texto minimiza o consumo de
energia, porque

diminui a umidade do ar dentro do cômodo.

aumenta a taxa de condução térmica para fora
do cômodo.

torna mais fácil o escoamento da água para fora
do cômodo.

facilita a circulação das correntes de ar frio e quente
dentro do cômodo.

diminui a taxa de emissão de calor por parte do
aparelho para dentro do cômodo.

“o o 0
