QUESTÃOSs ——>—>—>—>—==

No território brasileiro, existem períodos do ano
que apresentam queda na umidade do ar, fazendo com
que o ar fique bastante seco. Nessa época, é comum
observar que as pessoas, ao saírem do carro e tocarem
a maçaneta da porta, levam pequenos choques elétricos.
Além disso, pessoas que ficam muito tempo em contato
com aparelhos eletrodomésticos, ou que dormem com
roupas feitas de determinados materiais, como a seda, ao
tocarem objetos metálicos, também sentem as descargas
elétricas, ou seja, levam um choque elétrico.

O corpo humano sofre com esse fenômeno de descarga
elétrica, comportando-se como um condutor, pois

O oferece resistência nula ao movimento da quantidade
liquida de carga através do corpo.

O permite que uma quantidade líquida de carga se
desloque com facilidade através do corpo.

O permite que uma quantidade líquida de carga se
desloque com dificuldade através do corpo.

O reduz o deslocamento da quantidade liquida de carga
em função do aumento da diferença de potencial

€ alterna capacidade de deslocamento da quantidade
líquida de carga no corpo, facilitando ou dificultando
o fenômeno.
