QUESTÃO! —===

As máquinas térmicas foram aprimoradas durante a
primeira Revolução Industrial, iniciada na Inglaterra no
século XVIII. O trabalho do engenheiro francês Nicolas
Léonard Sadi Carnot, que notou relação entre a eficiência
da máquina a vapor & a diferença de temperatura entre o
vapor e o ambiente externo, foi fundamental para esse
aprimoramento.

A solução desenvolvida por Camot para aumentar a

eficiência da máquina a vapor foi

O reduzir o volume do recipiente sob pressão constante

O aumentar o volume do recipiente e reduzir a pressão
proporcionalmente.

O reduzir o volume do recipiente e a pressão
proporcionalmente.

O reduzir a pressão dentro do recipiente e manter seu
volume.

& aumentar a pressão dentro do recipiente e manter

seu volume.
