QUESTÃO 55

Uma conversação de tal natureza transforma o
ouvinte; o contato de Sócrates paralisa e embaraça;
leva a refletir sobre si mesmo, a imprimir à atenção uma
direção incomum: os temperamentais, como Alcibíades,
sabem que encontrarão junto dele todo o bem de que
são capazes, mas fogem porque receiam essa influência
poderosa, que os leva a se censurarem. É sobretudo
a esses jovens, muitos quase crianças, que ele tenta
imprimir sua orientação.

BRÉMES, E Hitóia da flosofi São Pao: ese Jo, 197
O texto evidencia características do modo de vida
socrático, que se baseava na

contemplação da tradição mítica

sustentação do método dialético

relativização do saber verdadeiro.

valorização da argumentação retórica.

investigação dos fundamentos da natureza.

vovos
