Questão 89
TEXTO!

Considero apropriado deter-me algum tempo na
contemplação deste Deus todo perfeito, ponderar
totalmente à vontade seus maravilhosos atributos,

considerar, admirar e adorar a incomparável beleza
dessa imensa luz.

DESCARTES, R. Meditações. São Paulo: Abril Cultural, 1980.
TEXTO

Qual será a forma mais razoável de entender como é
o mundo? Existirá alguma boa razão para acreditar que
o mundo foi criado por uma divindade todo-poderosa?
Não podemos dizer que a crença em Deus é “apenas”
uma questão de fé.

RACHELS, 3 Problemas da filosofia Lisboa: Gradiva, 2009.

Os textos abordam um questionamento da construção
da modemidade que defende um modelo
O centrado na razão humana.
O baseado na explicação mitológica
O fundamentado na ordenação imanentista.
O focado na legitimação contratualista.
O configurado na percepção etnocêntrica.
