Questão 49 Enamonenemonorenem

Antes que a arte polisse nossas maneiras e
ensinasse nossas paixões a falarem a linguagem
apurada, nossos costumes eram rústicos. Não era
melhor, mas os homens encontravam sua segurança
na facilidade para se reconhecerem reciprocamente, e
essa vantagem, de cujo valor não temos mais a noção,
poupava-lhes muitos vícios.

(17124778) exalta uma condição que teria sido
vivenciada pelo homem em qual situação?

(9 No sistema monástico, pela valorização da religião.
O Naexistência em comunidade, pela comunhão de valores.
(O Nomodelo de autogestão, pela emancipação do sujeito.
O No estado de natureza, pelo exercício da liberdade.
(8 Navida em sociedade, pela abundância de bens.
