QUESTÃO 41

SANZIO, R. Detalhe do afesco A Escola de Atenas, Disponível em: pificnafectr.
Regsgo em: 20 mar 2012.

No centro da imagem, o filósofo Platão é retratado
apontando para o alto. Esse gesto signífica que o
conhecimento se encontra em uma instância na qual o
homem descobre a

suspensão do juízo como reveladora da verdade.
realidade inteligível por meio do método dialético.
salvação da condição mortal pelo poder de Deus.
essência das coisas sensíveis no intelecto divino.
ordem intrínseca ao mundo por meio da sensibilidade.

ooo
