QUESTÃO 88

Visando minimizar impactos ambientais, a legislação
brasileira determina que resíduos químicos lançados
diretamente no corpo receptor tenham pH entre 5,0 e 9,0.
Um resíduo líquido aquoso gerado em um processo
industrial tem concentração de íons hidroxila igual a
1,0 x 10-ºmol/L. Para atender a legislação, um químico
separou as seguintes substâncias, disponibilizadas no
almoxarifado da empresa: CH,COOH, Na SO, CH;OH,
KO, e NH.CI

Para que o resíduo possa ser lançado diretamente no
corpo receptor, qual substância poderia ser empregada
no ajuste do pH?

O cH.cooH
O Naso,
O cHoH
O Kco,
e NHcI
