Questão 82

O Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos
Recursos Naturais Renováveis (Ibama) está investigando
o extermínio de abelhas por intoxicação por agrotóxicos.
em colmeias de São Paulo e Minas Gerais. Os estudos.
com inseticidas do tipo neonicotinoides devem estar
“concluídos no primeiro semestre de 2015. Trata-se de
um problema de escala mundial, presente, inclusive,
em países do chamado primeiro mundo, e que traz,
“como consequência, grave ameaça aos seres vivos
do planeta, inclusive ao homem.

IBAMA. Polinizadores om risco de extinção são ameaça

à vida do ser humano. Disponível em: wmma govtr.
Acesso em: 10 mar. 2014.

Qual solução para o problema apresentado garante a
produtividade da agricultura modema?

O Preservação da área de mata
O Adoção da prática de adubação química.

O Utilização da técnica de controle biológico.

O Ampliação do modelo de monocultura tropical.
O Intensificação da drenagem do solo de várzea.

