QUESTÃO 34

Pirro afirmava que nada é nobre nem vergonhoso,
justo ou injusto; e que, da mesma maneira, nada existe do
ponto de vista da verdade; que os homens agem apenas
segundo a lei e o costume, nada sendo mais isto do que
aquilo. Ele levou uma vida de acordo com esta doutrina,
nada procurando evitar e não se desviando do que quer
que fosse, suportando tudo, carroças, por exemplo,
precipícios, cães, nada deixando ao arbítrio dos sentidos.

LHÉRCIO, D Vidas é contenção dos Mósotos Ilustres Bras: Eta Uno, 06%
O ceticismo, conforme sugerido no texto, caracteriza-se por.

O Desprezar quaisquer convenções e obrigações
da sociedade.

Atingir o verdadeiro prazer como o princípio e o
fim da vida feliz.

Defender a indiferença e a impossibilidade de
obter alguma certeza

Aceitar o determinismo e ocupar-se com a
esperança transcendente.

Agir de forma virtuosa e sábia a fim de enaltecer o
homem bom e belo.

“o 0 o
