QUESTÃO 179

Numa avenida existem 10 semáforos. Por causa de
uma pane no sistema, os semáforos ficaram sem controle
durante uma hora, e fixaram suas luzes unicamente em
verde ou vermelho. Os semáforos funcionam de forma
independente; a probabilidade de acusar a cor verde é de

Ê é a de acusar a cor vermelha é de i Uma pessoa

percorreu a pé toda essa avenida durante o período
da pane, observando a cor da luz de cada um desses
semáforos

Quala probabilidade de que esta pessoa tenha observado
exatamente um sinal na cor verde?

10x2

a

10x2º

o

