QUESTÃO 32

Causar um acidente
E é algo que você leva
é pro resto da vida.

É Não beba se for dirigir.

E DERAN|ES

EE

Disponivel em: men poriaiapespaganda comi. ess em: 2900 2013 (aapiado
Para convencer o público-alvo sobre a necessidade de
um trânsito mais seguro, essa peça publicitária apela
para o(a)

O sentimento de culpa provocado no condutor
causador de acidentes.

dano psicológico causado nas vítimas da violência
nas estradas

importância do monitoramento do trânsito pelas
autoridades competentes.

necessidade de punição a motoristas alcoolizados
envolvidos em acidentes.

sofrimento decorrente da perda de entes queridos em
acidentes automobilísticos.

vo oo
