QUESTÃO 135

No ciclo celular atuam moléculas reguladoras. Dentre
elas, a proteina p53 é ativada em resposta a mutações
no DNA, evitando a progressão do ciclo até que os danos
sejam reparados, ou induzindo a célula à autodestruição.

AISERTS, 6 et Fundamentos da loga cl
Boone henda EO fa

A ausência dessa proteina poderá favorecer a
(9 redução da sintese de DNA, acelerando o ciclo celular.

saída imediata do ciclo celular, antecipando a proteção
do DNA.

o
O ativação de outras proteinas reguladoras, induzindo
a apoptose.
o)
e

manutenção da estabilidade genética, favorecendo a
longevidade.

proliferação celular exagerada, resultando na
formação de um tumor.
