É possível identificar adulterantes do leite de vaca por meio da adição do indicador azul de

bromofenol. À presença de agentes oxidantes provoca a descoloração do indicador, mantendo
a cor branca na amostra, característica do leite. Substâncias redutoras presentes no leite
reagem com o azul de bromofenol, gerando a cor verde. A diminuição do valor de pH do leite
toma o indicador amarelo. Em pH mais elevado, o indicador adquire a cor violeta e, em meio
neutro, a cor azul. Considere que um lote industrial de leite em embalagem longa vida foi
“adulterado com excesso de soda cáustica.

Em uma inspeção sanitária do lote adulterado, qual será a cor apresentada pelo leite após
adição do indicador azul de bromofenol?

O Au
O Verde
O Violeta
O Branco

O Amareo
