QUESTÃO 48 SEE eee—

Em um governo que deriva sua legitimidade de eleições livres e regulares, a ativação de uma corrente
comunicativa entre a sociedade política e a civil é essencial e constitutiva, não apenas inevitável. As múltiplas
fontes de informação e as variadas formas de comunicação e influência que os cidadãos ativam através da mídia,
movimentos sociais e partidos políticos dão o tom da representação em uma sociedade democrática

URGINAT, NO que foca a representação democráica? Lua Nova. n. 67, 200.

Esse papel exercido pelos meios de comunicação favorece uma transformação democrática em função do(a)
O limitação dos gastos públicos.

O interesse de grupos corporativos.

O dissolução de conflitos ideológicos.

O fortalecimento da participação popular.

O autonomia dos órgãos governamentais.
