QUESTÃO 160

De acordo coma Lei Universalda Gravitação, proposta
por Isaac Newton, a intensidade da força gravitacional
que a Terra exerce sobre um satélite em órbita circular
é proporcional à massa m do satélite e inversamente
proporcional ao quadrado do raio rda órbita, ou seja,

km

TE

F

No plano cartesiano, três satélites, A, B e C, estão
representados, cada um, por um ponto (m ; 1) cujas
“coordenadas são, respectivamente, a massa do satélite
eo raio da sua órbita em tomo da Terra.

Raio (1)

o Massa (m)

Com base nas posições relativas dos pontos no
gráfico, deseja-se comparar as intensidades E, F, e F.
daforça gravitacional que a Terra exerce sobre os satélites.
A, Be C, respectivamente.

As intensidades F, F, e F, expressas no gráfico
satisfazem a relação

O F-R<E,

O E-A<E

O E<A<E

O E<F<E,

O E<A<E,
