Depois da Independência, em 1822, o país enfrentaria problemas que com frequência
“emergiram durante a formação dos Estados nacionais da América Latina. Em muitas regiões.
do Brasi, essas divergências foram acompanhadas de revoltas, inclusive contra o imperador
D. Pedro 1. Com a abdicação deste, em 1831, o país alravessaria tempos ainda mais
turbulentos sob o regime regencial

REIS, 4 Rebello escrava no Bras: apta do Lovato dos lê em 135.
São Pal: Ca dos Letras 2003 (aiaiad)

A instabilidade política no país, ao longo dos períodos mencionados, foi decorrente da(s)

(9) disputas entre as tendências unitarista e federatsta

(8) tensão entre as forças do Exército e Marinha nacional

dinâmicas demográficas nas fronteiras amazônica e platina

extensão do direito de voto aos estrangeiros e ex-escravos.

00

reivindicações da ex-metrópole nas esferas comercial e diplomática.
