QUESTÃO 35

A convecção na Região Amazônica é um importante
mecanismo da atmosfera tropical e sua variação,
em termos de intensidade e posição, tem um papel
importante na determinação do tempo e do clima dessa
região. A nebulosidade e o regime de precipitação
determinam o clima amazônico.

FISCH, G;MARENGO, 1.4: NOBRE, C. A Uma revisão geral sobre o ma da Amazônia
Aeia Amazônica, v. 28,1. 2, 1608 (scaptado

O mecanismo climático regional descrito está associado
à característica do espaço físico de

O resfriamento da umidade da superfície.

O variação da amplitude de temperatura.

O dispersão dos ventos contra-alísios.

O existência de barreiras de relevo.

O convergência de fluxos de ar.
