QUESTÃO 135

Visando explicar uma das propriedades da
membrana plasmática, fusionou-se uma célula de
camundongo com uma célula humana, formando uma
célula híbrida. Em seguida, com o intuito de marcar as
proteinas de membrana, dois anticorpos foram inseridos
no experimento, um específico para as proteínas de
membrana do camundongo e outro para as proteinas de
membrana humana. Os anticorpos foram visualizados ao
microscópio por meio de fluorescência de cores diferentes.

Célula de él
camundongo mania

ETAPA1
Proteína da
membrana
Proteiná da

membrana
Fusão celutar

ETAPA?
Célula híbrida

+ 1

PA ia

by Su
ETAPAS
Anticorpos contra proteina Anticorpos conta proteina
Actcopos contr proteina Apto coa prt
marcados com Nuoresct Prados com rodâniia

Temo Uno

Tempo = 40 minutos

ALBERTS, et Biologia molecular da él Po Hegr: Ars Msc, 60 (atado

A mudança observada da etapa 3 para a etapa 4 do

experimento ocorre porque as proteinas

O movimentam-se livremente no plano da bicamada
lipídica

O permanecem confinadas em determinadas regiões
da bicamada.

auxiliam o deslocamento dos fosfolipídios da

membrana plasmática.

são mobilizadas em razão da inserção de anticorpos.

são bloqueadas pelos anticorpos.

vo o
