Questão 167

Para a compra de um repelente eletrônico, uma

pessoa fez uma pesquisa nos mercados de seu bai

Cada tipo de repelente pesquisado traz escrito no rótulo
da embalagem as informações quanto à duração, em

dia, associada à quantidade de horas de utilização por

dia. Essas informações e o preço por unidade foram

representados no quadro.
Tipo| Duração | Horaspordia | Preço
emdia | deutilização | emreal

! 30 12 12,00

u 32 9 9,00

D 40 10, 10,00

V “4 8 11,00

v 48 8 12.00

A pessoa comprará aquele que apresentar o menor
custo diário, quando ligado durante 8 horas por dia.
Nessas condições, o repelente eletrônico que essa
pessoa comprará é do tipo

o!

oi
eu
oi
ev
