PRINCIPAIS AFETADOS

> Moluscos (mariscos, caramujos etc.)
> Corais

> Equinodermos (estrelas-do-mar)

> Microrganismos com carapaça

Disponível em: wet folha volcom.br. Acesso em: fev. 2014 (adapta)
O impacto apresentado nesse ambiente tem sido intensificado pela

O intervenção direta do homem ao impermeabilizar o solo urbano.

irregularidade das chuvas decorrentes do fenômeno climático EI Niio.

queima de combustíveis fósseis como o carvão, o petróleo e o gás natural.

vaporização crescente dos oceanos devido ao derretimento das geleiras

extinção de organismos marinhos responsáveis pela produção de oxigênio

000
