QUESTÃO 56

O fenômeno da mobilidade populacional vem,
desde as últimas décadas do século XX, apresentando
transformações significativas no seu comportamento, não
só no Brasil como também em outras partes do mundo.
Esses novos processos se materializam, entre outros
aspectos, na dimensão intema, pelo redirecionamento
dos fluxos migratórios para as cidades médias, em
detrimento dos grandes centros urbanos; pelos
deslocamentos de curta duração e a distâncias menores;
pelos movimentos pendulares, que passam a assumir
maior relevância nas estratégias de sobrevivência, não
mais restritos aos grandes aglomerados urbanos.
OLIVEIRA L.A P; OLIVEIRA A. TR Reflexões sobre os deslocamentos populacionais
no Brasã, Ro de Jane GE, 2011 (asapado
A redefinição dos fluxos migratórios internos no Brasil,
no período apontado no texto, tem como causa a
intensificação do processo de

descapitalização do setor primário.
ampliação da economia informal

tributação da área residencial citadina.
desconcentração da atividade industrial
saturação da empregabilidade no setor terciário

vovo
