QUESTÃO 102 400000=====—=—=—=—
Cântico VI

Tu tens um medo de

Acabar.

Não vês que acabas todo o dia

Que morres no amor.

Na tristeza

Na dúvida.

No desejo.

Que te renovas todo dia

No amor.

Na tristeza

Na dúvida.

No desejo.

Que és sempre outro.

Que és sempre o mesmo.

Que morrerás por idades imensas,

Até não teres medo de morrer.

E então serás eterno.

MEIRELES, C. Antologia poética. Rio de Janeiro: Recor, 1063 (ragmento
A poesia de Cecilia Meireles revela concepções sobre o
homem em seu aspecto existencial. Em Cântico VI, o eu
lírico exorta seu interlocutor a perceber, como inerente à
condição humana,

O a sublimação espiritual graças ao poder de se
emocionar.

O o desalento irremediável em face do cotidiano
repetitivo.

O o questionamento cético sobre o rumo das atitudes
humanas

O a vontade inconsciente de perpetuar-se em estado
adolescente.

e

um receio ancestral de confrontar a imprevisibilidade
das coisas.

