Há um tempo, belas e boas são todas as ações justas e vituosas. Os que as conhecem
nada podem preferirdhes. Os que não as conhecem, não somente não podem praticá-as
“como, se o tentam, só cometem erros. Assim praticam os sábios atos belos e bons, enquanto
os que não o são só podem descambar em faltas. E se nada se faz justo, belo e bom que não
pela virtude, claro é que na sabedoria se resumem a justiça e fodas as mais vifudes.

XENOFONTE. Dtos e felos memoráveis de Sócrtos.Apul CHALITA, G. Vivendo a losonia
“São Pao: ca, 2008.

Ao fazer referência ao conteúdo moral da filosofia socrática narrada por Xenofonte, o texto
indica que a vida virtuosa está associada à

(8) “aceitação do sofrimento como gênese da felicidade suprema.

moderação dos prazeres com vistas à serenidade da alma.
contemplação da physis como fonte de conhecimento.

satisfação dos desejos com o objetivo de evitar a melancolia.

persecução da verdade como forma de agir corretamente.

0000
