QUESTÃO 42

Parecer CNEICP nº 3/2004, que instituiu as Diretrizes
Curriculares Nacionais para a Educação das Relações
Étnico-Raciais e para o Ensino de História e Cultura
Afro-Brasileira e Africana,

Procura-seoferecerumaresposta, entreoutras, naárea
da educação, à demanda da população afrodescendente,
no sentido de políticas de ações afirmativas. Propõe a
divulgação e a produção de conhecimentos, a formação
de atitudes, posturas que eduquem cidadãos orgulhosos
de seu pertencimento étnico-racial — descendentes de
africanos, povos indígenas, descendentes de europeus,
de asiáticos — para interagirem na construção de uma
nação democrática, em que todos igualmente tenham
seus direitos garantidos.
BRASIL Conselho aciona de Educação. Disponível em: mensenesp arg
“cesto e: 2 ou 2 cópia
A orientação adotada por esse parecer fundamenta uma
política pública e associa o princípio da inclusão social a

práticas de valorização identitária.
medidas de compensação econômica.

dispositivos de liberdade de expressão.
estratégias de qualificação profissional.
instrumentos de modemização jurídica.

voos
