QUESTÃO 20 ===" mm

O problema central a ser resolvido pelo Novo
Regime era a organização de outro pacto de poder que
pudesse substituir o arranjo imperial com grau suficiente
de estabilidade. O próprio presidente Campos Sales
resumiu claramente seu objetivo: “É de lá, dos estados,
que se governa a República, por cima das multidões
que tumultuam agitadas nas ruas da capital da União.
A política dos estados é a política nacional”

CARVALHO, 1.M, Os Bestiaizados o ode lan e a Repúbia que não ft

So Pauo: Companhia das Letras, 1067 [asapiado)

Nessa citação, o presidente do Brasil no período expressa
uma estratégia política no sentido de

governar com a adesão popular.
atrair o apoio das oligarquias regionais.

conferir maior autonomia às prefeituras.
democratizar o poder do govemo central.

ampliar a influência da capital no cenário nacional

vovo
