Questão 108 EIENAMAronenamororenemororenamoranenem Spemoronenamononenam

As tintas anti-incrustantes impedem que qualquer forma de vida se incruste às superfícies submersas de
embarcações no mar. Essas tintas, a partir da década de 1960, apresentavam em sua formulação o composto
tributilestanho (TBT), uma das substâncias mais tóxicas produzidas pelo homem, que se acumula na cadeia alimentar,
afetando principalmente os moluscos. No quadro estão apresentadas cinco cadeias alimentares contendo moluscos.
Considere que a concentração de TBT no início da cadeia é a mesma.

Cadeia alimentar

alga — mexilhão — estrela-do-mar —» lagosta —» peixe menor — peixe maior
alga — microcrustáceo — anêmona-do-mar — caracol marinho —

inguejo — ave aquática

alga — hidromedusa — ostra — estrela-do-mar —» peixe —» tubarão
cianobactéria — larva de equinodermo — camarão —» lagosta —» lula — homem
cianobactéria — protozoário — esponja —» estrela-do-mar — peixe — polvo

alaloln|-

MUGLER, H No dêcio ds morsuntnca ameno té usada d fr ea ra ota bre
“lância Hoje 31,201 (aapiat)

Espera-se encontrar maior concentração de TBT no molusco da cadei

voos
arona
