QUESTÃO 104 === mm

TEXTO |
Ditado popular é uma frase sentenciosa, concisa, de
verdade comprovada, baseada na secular experiência do
povo, exposta de forma poética, contendo uma norma de
conduta ou qualquer outro ensinamento.
WEITZEL,A H.Follor iteário e ingusico. uz de Fora: Esdev, 1984 agent

TEXTO

Rindo brincalhona, dando-lhe tapinhas nas costas,
prima Constança disse isto, dorme no assunto, ouça O
travesseiro, não tem melhor conselheiro.

Enquanto prima Biela dormia no assunto, toda a casa
se alvoroçava.

[Prima Constança ia rezar, pedir a Deus para
iluminar prima Biela. Mas ia também tomar suas
providências. Casamento e mortalha, no céu se talha.
Deus escreve direito por linhas tortas. O que for soará.
Dizia os ditados todos, procurando interpretar os
desígnios de Deus, transformar os seus desejos nos
desígnios de Deus. Se achava um instrumento de Deus.

DOURADO, A Uma vida em segredo. Rode Janeiro: Franco Aves, 1800 (ragmento
O uso que prima Constança faz dos ditados populares, no
Texto Il, constitui uma maneira de utilizar o tipo de saber
definido no Texto |, porque
cita-os pela força do hábito.
aceita-os como verdade absoluta.
aciona-os para justificar suas ações.
toma-os para solucionar um problema.
considera-os como uma orientação divina.

vo0oo
