QUESTÃO 53

Uma sociedade é uma associação mais ou menos
autossuficiente de pessoas que em suas relações mútuas
reconhecem certas regras de conduta como obrigatórias
e que, na maioria das vezes, agem de acordo com elas.
Uma Sociedade é bem ordenada não apenas quando
está planejada para promover o bem de seus membros,
mas quando é também efetivamente regulada por uma
concepção pública de justiça. Isto é, trata-se de uma
sociedade na qual todos aceitam, e sabem que os outros
aceitam, o mesmo princípio de justiça.

RAS, Uma teoria a justiça. ão Paulo: Maine Pote, 107 (adia

Avisão expressa nesse texto do século XX remete a qual

aspecto do pensamento moderno?

O Arelação entre liberdade e autonomia do Liberalismo.
Aindependência entre poder e moral do Racionalismo.

o

O A convenção entre cidadãos e soberano do
Absolutismo.

O A dialética entre indivíduo e governo autocrata do
Idealismo.

e

A contraposição entre bondade e condição selvagem
do Naturalismo.
