Questão 150 enemecar
O sistema de numeração romano ainda é utilizado na
indicação de capítulos e volumes de livros, na designação
de séculos e, em ordem cronológica, de papas e reis de
mesmo nome. São utilizadas sete letras do alfabeto:
Quatro fundamentais: | (vale 1); X (vale 10); C (vale 100) e
M (vale 1000).
Três secundárias: V (vale 5); L (vale 50) e D (vale 500).
As regras para escrever números romanos são:

1. Não existe símbolo correspondente ao zero;

2. Os simbolos fundamentais podem ser repetidos até três

vezes e seus valores são adicionados. Exemplo: XXX

3. Uma letra posta à esquerda de outra de maior valor indica

subtração dos respectivos valores. Exemplo: IX = 10-1=9;

4. Uma letra posta à direita de outra de maior valor indica

adição dos respectivos valores. Exemplo: Xi = 10+1 = 11
Em uma cidade europeia há uma placa indicando o

“ano de sua fundação: MCDLXIX.

Quantos anos de fundação essa cidade comemorará em
2050?

379

0000
q
3
