QUESTÃO 05 emma

A REDE TELEPHONICA

Em breve, já poderá o Brazil esticar as canelas sem receio de não ser ouvido dos pés á cabeça.

Fon-Font, ano IV, n. 238, 3 et 1910. Disponível em objdgitalbn.b. Acesso em: 4 abr 2014

A charge, datada de 1910, ao retratar a implantação da rede telefônica no Brasil, indica que esta

o
o
(Cc)
o
e

permitiria aos índios se apropriarem da telefonia móvel.

ampliaria o contato entre a diversidade de povos indigenas

faria a comunicação sem ruídos entre grupos sociais distintos.
restringiria a sua área de atendimento aos estados do norte do país.
possibilitaria a integração das diferentes regiões do território nacional
