QUESTÃO 87

Para um salto no Grand Canyon usando motos, dois
paraquedistas vão utilizar uma moto cada, sendo que uma
delas possui massa três vezes maior. Foram construídas
duas pistas idênticas até a beira do precipício, de forma
que no momento do salto as motos deixem a pista
horizontalmente e ao mesmo tempo. No instante em que
saltam, os paraquedistas abandonam suas motos e elas
caem praticamente sem resistência do ar.

As motos atingem o solo simultaneamente porque

A) possuem a mesma inércia

B) estão sujeitas à mesma força resultante

C) têm a mesma quantidade de movimento inicial.

D) adquirem a mesma aceleração durante a queda.

E) são lançadas com a mesma velocidade horizontal