Questão 175 enem

Uma rede de supermercados vende latas de sucos
em packs (pacotes) com 12 latas. A venda é feita da
seguinte forma:

+ um pack é vendido por R$ 21,60;

+ na compra de dois packs, o segundo tem 40% de

desconto sobre o seu valor.

Entretanto, essa rede de supermercados costuma
disponibilizar também o valor unitário do produto em cada
uma das situações de compra. Para obter esse valor, basta
dividir o total gasto pela quantidade de latas adquiridas.

Em determinado dia, nos cinco supermercados da rede
que vendem os packs da forma descrita, os registros do
valor unitário da lata de suco para o ciente que comprava
dois packs eram diferentes entre si, conforme os dados:

Loja [:R$ 1,08;

Loja IV: R$ 1,76;
Loja Vi R$ 1,78.

Em um dos supermercados, o valor unitário está correto,
de acordo com o costume da rede ao vender dois packs.

Esse supermercado corresponde à loja

voçes
