QUESTÃO 106

O sulfeto de mercúrio(1l) foi usado como pigmento

vermelho para pinturas de quadros e murais. Esse

pigmento, conhecido como vermilion, escurece com

o passar dos anos, fenômeno cuja origem é alvo de

pesquisas. Aventou-se a hipótese de que o vermilon

“Seja decomposto sob a ação da luz, produzindo uma fina

“camada de mercúrio metálico na superfície. Essa reação

seria catalisada por íon cloreto presente na umidade do ar.
WOGAM T Merc Dark iene n A Deporelem: ecenitesscom.

reta

Segundo a hipótese proposta, o Íon cloreto atua na

decomposição fotoquimica do vermilion

reagindo como agente oxidante.

deslocando o equilíbrio químico.

diminuindo a energia de ativação.

precipitando cloreto de mercúrio.

absorvendo a energia da luz visível.

o
o
o
e
