QUESTÃO 33 === ummum

Ao deflagrar-se a crise mundial de 1929, a situação
da economia cafeeira se apresentava como se segue.
A produção, que se encontrava em altos níveis,
teria que seguir crescendo, pois os produtores
haviam continuado a expandir as plantações até
aquele momento. Com efeito, a produção máxima
seria alcançada em 1933, ou seja, no ponto mais baixo
da depressão, como reflexo das grandes plantações de
1927-1928. Entretanto, era totalmente impossível obter
crédito no exterior para financiar a retenção de novos
estoques, pois o mercado intemacional de capitais
se encontrava em profunda depressão, e o crédito do
governo desaparecera com a evaporação das reservas.
FURTADO, C. Formação econômica do Brasi São Pau:
Ga Edtora Nacional, 1087 (adapado
Uma resposta do Estado brasileiro à conjuntura
econômica mencionada foi o(a)

atração de empresas estrangeiras.
reformulação do sistema fundiário.
incremento da mão de obra imigrante.
desenvolvimento de política industrial
financiamento de pequenos agricultores.

vo00oo
