Questão 140 enemaror

Uma mola é solta da posição distendida conforme a figura. A figura à direita representa o gráfico da posição P (em cm)
“da massa m em função do tempo (em segundo) em um sistema de coordenadas cartesianas. Esse movimento periódico
é descrito por uma expressão do tipo P(1) = + A cos (c»t) ou P(t) = A sen (091), em que A> O é a ampitude de deslocamento

máximo e » é a frequência, que se relaciona com o periodo T pela fórmula o +

Considere a ausência de quaisquer forças dissipativas.

Posição
de equilibrio
m

Mola distendida
m

