Questão 20

Menino de cidade — Papai, você deixa eu ter um
cachorro no meu sítio? — Deixo. — E um porquinho-
da-india? E ariranha? E macaco e quatro cabritos?
E duzentos e vinte pombas? E um boi? E vaca?
Erinoceronte? — Rinoceronte não pode. — Tá bem, mas
cavalo pode, não pode? O sítio é apenas um terreno no
estado do Rio sem maiores perspectivas imediatas. Mas
o garoto precisa acreditar no sítio como outras pessoas
precisam acreditar no céu. O céu dele é exatamente o
da festa folclórica, a bicharada toda e ele, que nasceu
no Rio e vive nesta cidade sem animais.
CAMPOS, PM. Baló do pato o outras crônicas.
“São Paulo: Ática, 1988.
Nessa crônica, a repetição de estruturas sintáticas,
além de fazer o texto progredir, ainda contribui para a
construção de seu sentido,

(9 demarcando o diálogo desenvolvido entre o pai e o
menino criado na cidade.
opondo a cidade sem animais a um sítio habitado
por várias espécies diferentes.
revelando a ansiedade do mei

o

e em relação aos
bichos que poderia ter em seu

o

e

pondo em foco os animais como temática central da
história narrada nessa prosa ficcional.

indicando a falta de ânimo do pai, sem maiores
perspectivas futuras em relação ao terreno.
