QUESTÃO 15

Eu sobrevivido nada, do nada
Eu não existia
Não tinha uma existência
Não tinha uma matéria.
Comecei existir com quinhentos milhões.
e quinhentos mi anos
Logo de uma vez, já velha
Eu não nasci criança, nasci já velha
Depois é que eu viei criança.
E agora continuei velha
Me transformei novamente numa velha.
Voltei ao que eu era, uma velha
FATROCINO OS (05) ao dns some meu emo.
Nesse poema de Stela do Patrocínio, a singularidade da
expressão lírica manifesta-se na
OO representação da infância, redimensionada no
resgate da memória.
O associação de imagens desconexas, articuladas por
“uma fala delirante.
O expressão autobiográfica, fundada no relato de
experiências de alteridade.
O incorporação de elementos fantásticos, explicitada
por versos incoerentes.
O transgressão à razão, ecoada na desconstrução de
referências temporais.
