QUESTÃO 129

O hoax, como é chamado qualquer boato ou farsa
na internet, pode espalhar vírus entre os seus contatos.
Falsos sorteios de celulares ou frases que Clarice
Lispector nunca disse são exemplos de hoax. Trata-se
de boatos recebidos por e-mail ou compartilhados em
redes sociais. Em geral, são mensagens dramáticas
ou alarmantes que acompanham imagens chocantes,
falam de crianças doentes ou avisam sobre falsos vírus.
O objetivo de quem cria esse tipo de mensagem pode
ser apenas se divertir com a brincadeira (de mau gosto),
prejudicar a imagem de uma empresa ou espalhar uma
ideologia política.

Se o hoax for do tipo phishing (derivado de fishing,
pescaria, em inglês) o problema pode ser mais grave:
o usuário que clicar pode ter seus dados pessoais
ou bancários roubados por golpistas. Por isso é tão
importante ficar atento.

VIMERCATE,N. Disponível em: mutechtudo com br Acesso em: meo 2013 (adaptado
Ao discorrer sobre os hoaxes, o texto sugere ao leitor,
como estratégia para evitar essa ameaça,

recusar convites de jogos e brincadeiras feitos pela
intemet

analisar a linguagem utilizada nas mensagens recebidas.
classificar os contatos presentes em suas redes sociais.
utilizar programas que identifiquem falsos vírus.
desprezar mensagens que causem comoção.

000 o
