TEXTO!

Fotografia em preto e branco de músico da cultura lupa (norte de Manifestação carnavalesca registrada por Debret (1826): escravos

Angola) tocando uma kalimba ou lamelofone. vestidos como europeus, em cortejo musica, à época do Império.
INTERNATIONAL Library of African Music, Angota.| DEBRET, 1-8. Disponível em: htp:koyre ehess
Disponivel em: htpleywordsuggest org. Acesso em: 18 ago. 2017. Acesso em: 18 ago. 2017.

O instrumento feito de lâminas metálicas e cabaça é comum a manifestações musicais na África e no Brasil.
Nos textos, apesar de figurarem em contextos geográficos separados pelo Oceano Atlântico e terem cerca de um
século de distanciamento temporal, a semelhança do instrumento demonstra a

vinculação desses instrumentos com a cultura dos negros escravizados.
influência da cultura africana na construção da musicalidade brasileira.

condição de colônia europeia comum ao Brasil e grande parte da África.
escassez de variedade de instrumentos musicais relacionados à cultura africana.

o
e
o
O importância de registros artísticos na difusão e manutenção de uma tradição musical.
