QUESTÃO 12
Mais big do que bang

A comunidade cientfica mundial recebeu, na semana
passada, a confimação dfcial de uma descoberta sobre a
qual se falava com enorme expectativa há alguns meses.
Pesquisadores do Certro de Astrofisca Harvard-Smihsonian
revelaram ter obtido a mais forte evidência até agora de
que o universo em que vivemos começou mesmo pelo

ponto microscópico que, sem muitas opções semânticas, os |
cientistas chamam de “inguiaridade”. Essa semente cósmica
permanecia em estado latente e, sem que exista ainda uma.
expicação definitva, começou a inchar rapidamente [.] No
intervalo de um piscar de olhos, por exemplo, seria possível,
portanto, que ocorressem mais de 10 trihões de Big Bangs.

No titulo proposto para esso texto de divulgação cientifica,

ao dissociar os elementos da expressão Big Bang, a

autora revela a intenção de

O evidenciar a descoberta recente que comprova a
explosão de matéria e energia

O resumir os resultados de uma pesquisa que trouxe
evidências para a teoria do Big Bang.

O sinteizar a ideia de que a teoria da expansão de
matéria é energia substitui a teoria da explosão.

O destacar a experiência que confimaumainvestigação
anterior sobre a teoria de matéria e energia.

O condensar a conclusão de que a explosão de matéria
e energia ocorre em um ponto microscópico.
