QUESTÃO 140

No quadro estão representadas as quantidades de certos tipos de vinho vendidos durante um ano e o lucro por
unidade vendida de cada um desses tipos. Para repor seu estoque, o proprietário escolherá apenas os tipos de vinho
em que o lucro total com sua venda foi maior do que a média entre os lucros obtidos com a venda de todos os tipos.

Tipo de vinho 1 u u v vi ui
Unidades vendidas. 120 50 mn 47 70 so
Lucro por unidade (R$) 600 | 1200 | 1000 | 2000 | 500 | 1200

Conforme condições estabelecidas, os tipos de vinhos escolhidos serão

O leu.

O ve.

O 1Ivevi.

O ILIvev.

O ILILIVeV.
