QUESTÃO 57

Os produtores de Nova Europa (SP) estão
insatisfeitos com a proibição da queima e do corte
manual de cana, que começou no sábado (01/03/2014)
em todo o estado de São Paulo. Para eles, a produção
se torna inviável, já que uma máquina chega a custar
R$ 800 mil e o preço do corte dobraria. Além disso, a
mecanização cortou milhares de postos de trabalho.

Soa Baseados Especiais em Residuos das Produções Agapecuárias e Agrindusral
(SE) Com proição da queima, produtores dizem qu corte da cana fe vel
Dspoivl em: dera rg be Acesso em: 25 mar 2016

A proibição imposta aos produtores de cana tem como

objetivo

o

restringir o fluxo migratório e o povoamento da região

O aumentar a lucratividade dos canaviais e do setor

sucroenergético.

O reduzir a emissão de poluentes e o agravamento dos
problemas ambientais.

O promover o desenvolvimento e a sustentabilidade da
indústria intermediária

O estimular a qualificação e a promoção da mão de obra

presente nos canaviais.
