QUESTÃO 41

Domicílios precários por unidades da Federação — Brasil — 2010

Domicílios

sé
á precários (%)

[= 05-21

Em 22-49

EZE 50-10,0

EM 1091-167
TANAÇÃO JOÃO PERO Dilson momiopano Bra 2010 Be Ho Fur 2a

Relacionando as informações do mapa com o processo de ocupação brasileiro, as áreas de maior precariedade

estão associadas

ao fenômeno da marcha para o oeste.

à divergência de poderes políticos locais.

ao processo de ocupação imigratória tardia.

à presença de espaços de baixo potencial produtivo.

a baixos investimentos públicos em equipamentos urbanos.

0000
