QUESTÃO 127

Hepatite é assim.

Pode aparecer onde menos se espera e em cinco formas clirentes.
Eporissoqueo Dia Mundial Contra a Hepatite está atpara leriar você
As hepatites A, BC, D e Ettm lvesas causas e muitas formas de chegar até voce.
Mas ear isso é em simples Você só precia ficar atento os

cuidados necessários para cuidar do maior bem que você tem:

ASUA SADDEL

Algumas maneiras de sa prevenir:

<Vadnese contra a hepatitns 8. a.
“Use gua tratada e ga empre recomendações quant àrestição
debanhosem oca públicos aouo de dsiamesem pires.
“Ie SEMPRE emos alimentos como rt, verdua legumes. o 5
“lave SEMPRE emasmios após usar tule antes de

sestmeniar e

“Ao usar agulhas esingas, ceifique-se died ocalede 1), 7
todoros cer

+ Certifique-se de que seu médico ou profissional da saúde esteja / |

usando aprotção necessária como vas e máscaras quando
Es)
conciso como vn.

4

Disponivel em: pn aa ie com. Aedo em: ut 204 (atado)

“Nas peças publicitárias, vários recursos verbais e não
verbais são usados com o objetivo de atingir o público-
alvo, influenciando seu comportamento. Considerando
as informações verbais e não verbais trazidas no texto a
respeito da hepatite, verifica-se que

O otomiúdico é empregado como recurso de consolidação
do pacto de confiança entre o médico e a população.

O afigura do profissional da saúde é legiimada, evocando-se
o discurso autorizado como estratégia argumentativa.

O o uso de construções cobquiais e específicas da
oralidade são recursos de argumentação que simulam o
discurso do médico.

O a empresa anunciada deixa de se autopromover ao
mostrar preocupação social e assumir a responsabilidade
pelas informações.

O o discurso evidencia uma cena de ensinamento didático,
projetado com subjetividade no trecho sobre as maneiras
de prevenção.

