Questão 103 —=============== Enemanar

O polvo mimético apresenta padrões cromáticos e
“comportamentos muito curiosos. Frequentemente, muda
a orientação de seus tentáculos, assemelhando-se a
alguns animais. As imagens 1, 3 e 5 apresentam polvos
mimetizando, respectivamente, um peixe-linguado (2),
um peixe-leão (4) e uma serpente-marinha (6).

0 p)

ln Procoecings ot he Royal Socity B. igogcalScknces 238 cu 2101
penta e men tncagot ns cio ee 5 ma 2014 (pat

Do ponto de vista evolutivo, a capacidade apresentada se
estabeleceu porque os polvos

O originaram-se do mesmo ancestral que esses
animais

O passarampormutaçõessimilares a esses organismos.

O obsenaram esses animais em seus nichos
ecológicos.

O resultaram de convergência adaptativa com essas
espécies.

O sobreviveram às pressões seletivas com esses

eremeretomenina
