QUESTÃO 107

Diversos produtos naturais podem ser obtidos de
plantas por processo de extração. O lapachol é da classe
das naftoquinonas. Sua estrutura apresenta uma hidroxila
enólica (pK, = 6,0) que permite que este composto seja
isolado da Serragem dos ipês por extração com solução
adequada, seguida de filtração simples. Considere que
PK, = log K, em que K, é a constante ácida da reação
de lonização do lapachol

o

0H

fo)
Lapachol

COSTA P. RR tal Ácidos e bases em química orgânica.
Porto Alegre: Bookman, 2005 (adaptado

Qual solução deve ser usada para extração do lapachol
da serragem do ipê com maior eficiência?

O Solução de Na CO, para formar um sal de lapachol
O Solução-tampão ácido acéticolacetato de sódio
(pH=4,5)

Solução de NaCl a fim de aumentar a força iônica
do meio.

Solução de Na,SO, para formar um par iônico com
lapachol

Solução de HCI a fim de extraí-lo por meio de reação
ácido-base.

o

o
