QUESTÃO 22
Nuances

Euforia: alegria barulhenta. Felicidade: alegria silenciosa
Gravar: quando o ator é de televisão. Filmar: quando
ele quer deixar claro que não é de televisão.
Grávida: em qualquer ocasião. Gestante: em filas e
assentos preferenciais.

Guardar: na gaveta. Salvar: no computador.
Salvaguardar: no Exército.

Menta: no sorvete, na bala ou no xarope. Hortelã: na
horta ou no suco de abacaxi

Peça: quando você vai assistir. Espetáculo: quando
você está em cartaz com ele.

DUVIVER. G. Folha de 5. Paul, 24 mas 204 (adido

O texto trata da diferença de sentido entre vocábulos
muito próximos. Essa diferença é apresentada
considerando-se a(s)
altemâncias na sonoridade.
adequação às situações de uso.
marcação flexional das palavras
grafia na norma-padrão da língua.
categorias gramaticais das palavras.

voos
