QUESTÃO 23 mm

TEXTOI

O presidente do jornal de maior circulação do país
destacava também os avanços econômicos obtidos
naqueles vinte anos, mas, ao justificar sua adesão aos
militares em 1964, deixava clara sua crença de que a
intervenção fora imprescindível para a manutenção da
democracia.

Disponível em: htp:Iogobo globo com. Acesso em: 1 set 2013 (adaptado)
TEXTO

Nada pode ser colocado em compensação à
perda das liberdades individuais. Não existe nada de bom
quando se aceita uma solução autoritária.

FICO, C. A educação e o golpe de 1964. Disponível em: wmmcbrairecente com.
cesso em: 4 ser. 2014 [ncapiado

Embora enfatizem a defesa da democracia, as visões do
movimento político-militar de 1964 divergem ao focarem,
respectivamente:

Razões de Estado — Soberania popular.

Ordenação da Nação — Prerrogativas religiosas.
Imposição das Forças Armadas — Deveres sociais.
Normatização do Poder Judiciário — Regras morais.

Contestação do sistema de govemo — Tradições
culturais.

voos
