QUESTÃO 44

Em 1879, cerca de cinco mil pessoas reuniram-se
para solicitar a D. Pedro Il a revogação de uma taxa
de 20 réis, um vintém, sobre o transporte urbano.
O vintém era a moeda de menor valor da época. A
polícia não permitiu que a multidão se aproximasse do
palácio. Ao grito de “Fora o vintém!”, os manifestantes
espancaram condutores, esfaquearam mulas, viraram
bondes e arrancaram trilhos. Um oficial ordenou fogo
contra a multidão. As estatísticas de mortos e feridos são
imprecisas. Muitos interesses se fundiram nessa revolta,
de grandes e de políticos, de gente miúda e de simples
cidadãos. Desmoralizado, o ministério caiu. Uma grande
explosão social, detonada por um pobre vintém.

spo! em: vonareiadeia com. Acesso em: at 2014 (tapado

A leitura do trecho indica que a coibição violenta das
manifestações representou uma tentativa de

capturar os ativistas radicais.

proteger o patrimônio privado.

salvaguardar o espaço público.

conservar o exercício do poder.

sustentar o regime democrático.

0000
