QUESTÃO 109 ==
Vei, a Sol

Ora o pássaro careceu de fazer necessidade, fez
e o herói ficou escorrendo sujeira de urubu. Já era
de madrugadinha e o tempo estava inteiramente frio.
Macunaíma acordou tremendo, todo lambuzado. Assim
mesmo examinou bem a pedra mirim da ilhota para vê
si não havia alguma cova com dinheiro enterrado. Não
havia não. Nem a correntinha encantada de prata que
indica pro escolhido, tesouro de holandês. Havia só as
formigas jaquitaguas ruívinhas.

Então passou Caiuanogue, a estrela da manhã
Macunaíma já meio enjoado de tanto viver pediu pra ela
que o carregasse pro céu
Caiuanogue foi se chegando porém o herói fedia muito.
— Vá tomar banho! — ela fez. E foi-se embora.
Assim nasceu a expressão “Vá tomar banho”
que os brasileiros empregam se referindo a certos
imigrantes europeus.

ANDRADE, Macunama: o pet em nenpum arts at e nero gu 200.

O fragmento de texto faz parte do capítulo VII, intitulado
“Vei, a Sor, do livro Macunaíma, de Mário de Andrade,
pertencente à primeira fase do Modemismo brasileiro.
Considerando a linguagem empregada pelo narrador, é
possível identificar

O resquícios do discurso naturalista usado pelos
escritores do século XIX.

O ausência de linearidade no tratamento do tempo,
recurso comum ao texto narrativo da primeira fase
modernista.

O referência à fauna como meio de denunciar o
primitivismo e o atraso de algumas regiões do país.

O descrição preconceituosa dos tipos populares
brasileiros, representados por Macunaíma e
Caiuanogue.

O uso da linguagem coloquial e de temáticas do
lendário brasileiro como meio de valorização da
cultura popular nacional
