Sem negar que Deus prevê todos os acontecimentos futuros, entretanto, nós queremos
livremente aquilo que queremos. Porque, se o objeto da presciência divina é a nossa vontade,
é essa mesma vontade assim prevista que se realizará, Haverá, pis, um ato de vontade livre,
já que Deus vê esse ato livre com antecedência

SANTO AGOSTINHO. O lve-arbtrio. São Palo: Paus, 190 (adaptado)

Essa discussão, proposta pelo filósofo Agostinho de Hipona (354-430)
humana apresenta uma

O) natureza condicionada.
) competência absouia.
aplicação subsidiária

utilização facultativa.

000

irrestrita.
