QUESTÃO 07

irmo, o vaqueiro

No dia seguinte, à hora em que saía o gado, estava eu
debruçado à varanda quando vi o cafuzo que preparava o
animal viajeiro:

— Raimundinho, como vai ele?.

De longe apontou a palhoça.

— Sim.

O braço caiu-lhe, olhou-me algum tempo comovido;
depois, saltando para o animal, levou o polegar à boca
fazendo estalar a unha nos dentes: “Às quatro horas
da manhã... Atirei um verso e disse, para bulir com ele:
Pega, velho! Não respondeu. Tio Firmo, mesmo velho e
doente, não era homem para deixar um verso no chão...
Fui ver, coitadol... estava morto”. E deu de esporas para
que eu não lhe visse as lágrimas.

NETTO, €. In: MARCHEZAN. LG. (Org) O conto regionalista.
“São Pau: an Pontes, 2002.

A passagem registra um momento em que a

expressividade lírica é reforçada pela

O plasticidade da imagem do rebanho reunido.
sugestão da firmeza do sertanejo ao arrear o cavalo.

o

O situação de pobreza encontrada nos sertões
brasileiros.

O afetividade demonstrada ao noticiar a morte do
cantador.

E)

preocupação do vaqueiro em demonstrar sua
virilidade.
