QUESTÃO 98

A primeira relação entre câncer e produtos de
combustão data de 1775, realizada na Inglaterra, na qual
foi descrita a elevada incidência de câncer em jovens
limpadores de chaminés, os quais tinham contato diário
com fumaça e alcatrão. O benzopireno (1) foi o primeiro
composto carcinogênico isolado do alcatrão. Esse
hidrocarboneto aromático policíciico é convertido, por
meio de uma biotransformação, no composto (Il), que é o
real causador do câncer.

CI) Es IO

0H
1 un

Ho”

BARBOSA, L.C.A Introdução à química orgânica.
São Pao: Pearson, 2010 (adapta)

A biotransformação do composto (1) em (Il) corresponde
a uma reação de

eliminação.
substituição.
hidrogenação.

vo00oo

