QUESTÃO 106

meiaamazônianão.org.br

SERA?

Os anúncios publicitários são compostos, em sua
maioria, de imagem e texto, e sua principal finalidade é
mudar comportamentos e hábitos.

Disponível em: wnawmeiaamazonianao org br. Acesso em: 28 out. 201

Com o objetivo de persuadir o leitor, o autor da peça
publicitária sobre a Amazônia busca levá-lo a

O munir-se de argumentos para lutar contra o poder dos
desmatadores.

O considerar-se ponto crucial na luta contra o
reflorestamento amazônico.

O basear-se no anúncio, visando à busca pelos
desmatadores da Floresta Amazônica.

O defender-se do que está por vir, em decorrência do
desmatamento mundial

E)

conscientizar-se quanto à importância da preservação
da Floresta Amazônica para todos
