Questão 102 DO2nenemoronenemononenam

Nos chuveiros elétricos, a água entra em contato com
uma resistência aquecida por efeito Joule. A potênci
dissipada pelo aparelho varia em função da tensão à qual
está ligado e do valor da resistência elétrica escolhida
“com a chave seletora. No quadro estão indicados valores
de tensão e as possíveis resistências para cinco modelos
de chuveiro. Nesse quadro, o valor das resistências é
medido a partir da extremidade esquerda.

fenmmerefrensao] —— posição desolação da resistência elétrica

a fio (MM,
e | amv
Rea Mao

e Izzo | O gr
E aaa

o | 220 v | (OO rs
too Boo  Pmon

av

Qual chuveiro apresenta a maior potência eléri

vo000
moov>
