QUESTÃO 45

Existe uma cultura política que domina o sistema
e é fundamental para entender o conservadorismo
brasileiro. Há um argumento, partilhado pela direita e pela
esquerda, de que a sociedade brasileira é conservadora.
Isso legitimou o conservadorismo do sistema político:
existiriam limites para transformar o país, porque a
sociedade é conservadora, não aceita mudanças bruscas.
Isso justifica o caráter vagaroso da redemocratização e
da redistribuição da renda. Mas não é assim. A sociedade
é muito mais avançada que o sistema político. Ele se
mantém porque consegue convencer a sociedade de que
é a expressão dela, de seu conservadorismo.
NOBRE, M, Dos lemos que não iam. Diponial em: vonunicanpãr
“gas em: 28 mar 2014 (apa
A característica do sistema político brasileiro, ressaltada
no texto, obtém sua legitimidade da

dispersão regional do poder econômico
polarização acentuada da disputa partidária.
orientação radical dos movimentos populares.
condução eficiente das ações administrativas.
sustentação ideológica das desigualdades existentes.

voos
