Questão 96 enem.

A densidade é uma propriedade que relaciona massa
e volume de um material. Um estudante iniciou um
procedimento de determinação da densidade de uma
amostra sólida desconhecida. Primeiro ele determinou a
massa da amostra, obtendo 27.8 g. Em seguida, utilizou
uma proveta, graduada em miltro, com água para
determinar o volume da amostra, conforme esquematizado
na figura. Considere a densidade da água igual a 1 gimL.

so
JEI. aurea
”
Volume inicial
E)
Água
Água 2
E 10

Proveta comágua  Proveta com água e amostra
A densidade da amostra obtida, em giml, é mais

Bs 58
