Se a dona se banhou
Eu não estava lá

Por Deus Nosso Senhor
Eu não olhei Sinhá
Estava lá na roça

Sou de olhar ninguém
Não tenho mais cobiça
Nem enxergo bem

Para que me pôr no tronco
Para que me aleijar
Eu juro a vosmecê
Que nunca vi Sinhá
Er que ahar meu copo
Eu não olhei Sinhá
Para que que vosmincê
Meus olhos vai furar
Eu choro em iorubá
Mas oro por Jesus.
Para que que vassuncê
Me tira a luz.
Coco BUARQUE: JOÃO BOSCO Cio Ro de dn Beco, 201 rt

No fragmento da letra da canção, o vocabulário empregado

e a situação retratada são relevantes para o patrimônio

linguístico e identitário do país, na medida em que

O remetem à violência física e simbólica contra os
povos escravizados.

O valorizam as influências da cultura africana sobre a
música nacional.

O rejativizam o sincretismo constitutivo das práticas
religiosas brasileiras.

O narram os infortúnios da relação amorosa entre
membros de classes sociais diferentes.

O problematizam as diferentes visões de mundo na

sociedade durante o período coloni

