QUESTÃO 108 000000= ="——

Posso mandar por e-mail?

Atualmente, é comum “disparar” currículos na
intemet com a expectativa de alcançar o maior número
possível de selecionadores. Essa, no entanto, é uma
ideia equivocada: é preciso saber quem vai receber seu
currículo e se a vaga é realmente indicada para seu
perfil, sob o risco de estar “queimando o filme” com um
futuro empregador. Ao enviar 0 currículo por e-mail tente
saber quem vai recebêlo e faça um texto sucinto de
apresentação, com a sugestão a seguir:

Assunto: Currículo para a vaga de gerente de marketing

Mensagem: Boa tarde. Meu nome é José da Silva e
gostaria de me candidatar à vaga de gerente de marketing
Meu currículo segue anexo.

Guia da lingua 2010: modelos e técnicas. Lingua Portuguesa, 2010 (adaptado)

O texto integra um guia de modelos e técnicas de

elaboração de textos e cumpre a função social de

O divulgar um padrão oficial de redação e envio de
currículos.

O indicar um modelo de currículo para pleitear uma
vaga de emprego

O instruir o leitor sobre como ser eficiente no envio de
currículo por e-mail

O responder a uma pergunta de um assinante da revista
sobre o envio de currículo por e-mail

O orientar o leitor sobre como alcançar o maior número
possível de selecionadores de currículos.
