QUESTÃOOS ————=

O mundo dos fatos geográficos inclui não somente
o clima, as propriedades agricolas, os povoamentos e
as nações-estados, mas também os sentimentos, os
conceitos e as teorias geográficas.
TUAN,Y Geograia Humanista in: CHRISTOFOLETT, A Perspectivas da Geografia
São Paulo: FEL, 085
O texto apresenta uma perspectiva de análise das
mudanças espaciais a partir de outros fatores que não
apenas os físicos e sociais, onde

O a análise do espaço geográfico compreende os
aspectos físicos, sociais e simbólicos que incidem
sobre a produção das paisagens humanas.

O osaspectosfisicosda paisagem, comoo clima, revelam
a dinâmica dos fatos geográficos compreendidos por
uma pluralidade conceitual

O a dimensão simbólica do espaço, apreendida pelos
sentimentos, constitui uma nova percepção espacial
no instante em que revelam as propriedades das
paisagens.

O para se apreender o espaço geográfico em sua
totalidade, é necessário identificar os aspectos físicos
da paisagem expressos no clima, povoamento e uso
do solo.

& o mundo dos fatos geográficos constitui-se de
elementos simbólicos apreendidos pelas teorias e
conceitos geográficos que revelam a complexidade
da dimensão espacial.
