QUESTÃO 33

O modo como cada sociedade se organizou
determinou a intensidade dos impactos ambientais. Nessa
longa e grande história dos seres humanos neste planeta,
o mundo cresceu em termos de produção, consumo e
degradação ambiental, e também em desigualdades
sociais e impactos sobre os sistemas de suporte à vida.

FREITAS, C.M Um equilibrio delicado: crse ambjeta e a saúde no preta
Foge Sonar Esraméni 201! fefensao)

O texto apresenta contradições inerentes aos sistemas de

organização da vida social, que são causadas pela

O dependência da natureza em relação às atividades
humanas,

O necessidade de crescimento econômico preservação
ambiental.

O dissociação entre a sociedade e as outras formas de
vida da Terra.

O produção de matéria-prima e consumo de produtos
industrializados.

& incompatibilidade entre as formas de vida e a realidade

física do planeta.
