QUESTÃOO ———————=

Desde a sua criação, em 1949, a Organização do
Tratado do Atlântico Norte (OTAN) tem revisto regularmente
as suas tarefas e objetivos, tendo em vista a evolução do
ambiente estratégico mundial. Nestes 62 anos de história,
tanto a Aliança quanto o resto do mundo sofreram
mudanças que os fundadores da OTAN não poderiam
ter previsto.

Disponivel em: wont puras br Acesso em 20 de jan 2012

Diante das transformações ocorridas no cenário
geopolítico mundial, a legitimidade dessa organização
enfraqueceu-se, pois

O passou a se dedicar à luta contra as organizações
terroristas internacionais.

direcionou seus esforços para os conflitos em países
e regiões do hemisfério sul

perdeu parte de seus alvos e funções iniciais com a
derrocada do bloco socialista.

insistiu na manutenção de bases militares em áreas
pacificadas desde o fim da Guerra Fria.

desviou suas atividades para a resolução de conflitos
civis no âmbito dos países membros.

vo o o
