Questão 149

Uma pista circular delimitada por duas circunferências
“concêntricas foi construída. Na circunferência intema dessa
pista, de raio 0,3 km, serão colocados aparelhos de ginástica
localizados nos pontos P, Q e R, conforme a figura.

2

O segmento RP é um diâmetro dessa circunferência
interna, eo ângulo PRQ tem medida igual a E radianos.

Para uma pessoa ir do ponto P ao ponto Q andando
pela circunferência intema no sentido anti-horário, ela
percorrerá uma distância, em quilômetro, igual a

O 00097

O 0037

e 0067

O 0127

e otem
