QUESTÃO 73

A instalação de uma refinaria obedece a diversos
fatores técnicos. Um dos mais importantes é a
localização, que deve ser próxima tanto dos centros
de consumo como das áreas de produção. A Petrobras
possui refinarias estrategicamente distribuídas pelo país.
Elas são responsáveis pelo processamento de milhões
de barris de petróleo por dia, suprindo o mercado com
derivados que podem ser obtidos a partir de petróleo
nacional ou importado.
MURTA,A LS. Energia o vicio da ciuizaço: ce energética e atematvassustenvei
Rio de Janeiro: Game, 201.
A temitorialização de uma unidade produtiva depende de
diversos fatores locacionais. A partir da leitura do texto,
o fator determinante para a instalação das refinarias de
petróleo é a proximidade a

sedes de empresas petroquímicas.
zonas de importação de derivados.

polos de desenvolvimento tecnológico.
áreas de aglomerações de mão de obra.
espaços com infraestrutura de circulação.

vocoo
