QUESTÃO 44

Feijoada é um prato que consiste num guisado de
feijão com came. É um prato com origem no Norte de
Portugal, e que hoje em dia constitui um dos pratos mais
típicos da cozinha brasileira. Em Portugal, cozinha-se
com feijão branco no noroeste (Minho e Douro Litoral)
ou feijão vermelho no nordeste (Trás-os-montes), e
geralmente inclui também outros vegetais (tomate,
cenouras ou couve) juntamente com a carne de porco
ou de vaca, às quais se podem juntar chouriço, morcela
ou farinheira. No Brasil, os negros faziam uma mistura
de feijões pretos e de vários tipos de came de porco e
de boi. Atualmente, o prato chega à mesa acompanhado
de farofa, arroz branco, couve refogada e laranja fatiada,
entre outros ingredientes.

CASCUDO. L C História da alimentação no Brasil fio de Janeiro: ataia, 1083

A criação da feijoada na culinária brasileira está
relacionada, no texto, à atividade

O mercantil exercida pelos homens que transportavam
mercadoria e gado.

agropecuária, exercida pelos homens que trabalhavam
no campo.

mineradora, exercida pelos homens que extraíam o
ouro.

culinária, exercida na senzala com as sobras da
cozinha dos senhores.

comercial, exercida pelos cavaleiros do Sul do Brasil.

vo oo
