QUESTÃO 43

Leia
para uma
criança.

A cada livro,
o Brasil inteiro vira a página.
Gostar de ler é o início de

uma história cheia de descobertas.
e aprendizados na vida da criança.
E tudo começa quando você abro.
um livro para ela.

Época, 1.08, out 2014 (tapado,
Os textos publicitários são produzidos para cumprir
determinadas funções comunicativas. Os objetivos desse
cartaz estão voltados para a conscientização dos
brasileiros sobre a necessidade de

as crianças frequentarem a escola regularmente.
a formação leitora começar na infância.

a alfabetização acontecer na idade certa.

a literatura ter o seu mercado consumidor ampliado.
as, escolas desenvolverem campanhas a favor da
leitura.

vovoo
