Questão 16 ENS nenamoonenemona
Leito de folhas verdes

Brilha a lua no céu, brilham estrelas,
Correm perfumes no correr da brisa,

A cujo influxo mágico respira-se

Um quebranto de amor, melhor que a vida!

Aflor que desabrocha ao romper d'alva.
Um só giro do sol, não mais, vegeta:
Eu sou aquela flor que espero ainda
Doce raio do sol que me dê vida.
DAS.G Antologia poética Rod aero Ag. 970 get
Na perspectiva do Romantismo, a representação feminina

O reprodução de estereótipos sociais e de gênero.
O presença de traços marcadores de nacionalidade.

O sublimação do desejo por meio da espiritualização.
O correlação feita entre estados emocionais e natureza.
mudança de paradigmas relacionados à sensibilidade.
