QUESTÃO 115

Tarefa
Morder o fruto amargo e não cuspir
Mas avisar aos outros quanto é amargo
Cumprir o trato injusto e não falhar
Mas avisar aos outros quanto é injusto
Sofrer o esquema falso e não ceder
Mas avisar aos outros quanto é falso
Dizer também que são coisas mutáveis.
E quando em muitos a não pulsar
— do amargo e injusto e falso por mudar —
então confiar à gente exausta o plano
de um mundo novo e muito mais humano.

CAMPOS, G. Tarefa Ro de Janeiro: Cação Brasea 081
Na organização do poema, os empregos da conjunção
“mas* articulam, para além de sua função sintática,

a ligação entre verbos semanticamente semelhantes.
a oposição entre ações aparentemente inconciliáveis.
a introdução do argumento mais forte de uma
sequência.

o reforço da causa apresentada no enunciado
introdutório.

a intensidade dos problemas sociais presentes no

o o 0060
