PARA TER UMA SOCIEDADE JUSTA,
VOCÊ PRECISA APENAS MOVER UM DEDO.

Nessas eleições, anule qualquer tipo de dúvida sobre candidatos
ou propostas. Confirme seus direitos de cidadão e Informe-se.
No mês de setembro, você acompanhará matérias sobre
a disputa pela Prefeitura e Câmara de Vereadores.

Não deixe nada passar em branco e vote consciente.

Disponível em: wie com br. Acesso em: 10 nov. 2041 (adaptado

De acordo com as intenções comunicativas e os recursos linguísticos que se destacam
determinadas funções são atribuídas à linguagem. A função que predomina nesse texto é
conativa, uma vez que ele

(8) atua sobre o interlocutor, procurando convencê-lo a realizar sua escolha de maneira
consciente.

coloca em evidência o canal de comunicação pelo uso das palavras “corige” e
“confirma”,

privilegia o texto verbal, de base informativa, em detrimento do texto não verbal

usa a imagem como único recurso para interagir com o público a que se destina.

090 o

evidencia as emoções do enunciador ao usar a imagem de uma criança.
