QUESTÃO 97
TEXTOI

GAROTO PROPAGANDA

Disponível em: vamylumaxazevedo com br. Acesso em: 10 nov. 2011 (adaptado)

TEXTO II

Eu etiqueta
Meu lenço, meu relógio, meu chaveiro,
Minha gravata e cinto e escova e pente,
Meu copo, minha xicara,
Minha toalha de banho e sabonete,
Meu isso, meu aquilo.
Desde a cabeça ao bico dos sapatos,
São mensagens,
Letras falantes,
Gritos visuais,
Ordens de uso, abuso, reincidências.
Costume, hábito, permanência,
Indispensabilidade,
E fazem de mim homem-anúncio itinerante,
Escravo da matéria anunciada
Estou, estou na moda
ANDRADE, CD. Disponivel em: pensador o comi. Acess em: 1 ou 20 (Fagreto,

O anúncio publicitário Garoto propaganda e o poema
Eu etiqueta, embora pertençam a gêneros textuais
diferentes, abordam a mesma temática, com vistas a

O submeter à crítica do leitor a sujeição a que a
sociedade é obrigada pelo mercado.

O manifestar desagrado aos anúncios-itinerantes e às
etiquetas impostas pelo mercado.

O descrever minuciosamente o cotidiano do homem
que anuncia desde seu nascimento.

O caracterizar o mercado da moda como elemento de
inserção do homem à sociedade.

& comparar as diversidades de etiquetas e modas
existentes na sociedade capitalista
