QUESTÃO 86 mm

Em um experimento, foram separados três recipientes A, B e G, contendo 200 mL de líquidos distintos: o
recipiente A continha água, com densidade de 1,00 g/mL,; o recipiente B, álcool etílico, com densidade de 0,79 g/mL;
eo recipiente C, clorofórmio, com densidade de 1,48 giml. Em cada um desses recipientes foi adicionada uma
pedra de gelo, com densidade próxima a 0,90 gimL.

No experimento apresentado, observou-se que a pedra de gelo
flutuou emA, flutuou em B e flutuou em C.

flutuou ema, afundou em B e flutuou em G.

afundou em A, afundou em B e flutuou em C.

afundou em A, flutuou em B e afundou em C.

flutuou emA, afundou em B e afundou em C.

voos
