Questão 10 ENSnenamooonenemona
A África possui os próprios estilos de reggae é
centenas de bandas. Clubes de reggae são encontrados
na Europa, na Austrália e nos Estados Unidos. Todos,
de Erick Clapton a Caetano Veloso, já realizaram suas
incursões ao reggae. A fonte desse som é a Jamaica, a
terceira maior ilha do Caribe.
No fim dos anos 1960, o reggae também começava
a conquistar certo espaço em várias regiões do Brasil e
logo o som caiu nas graças dos maranhenses. Na cidade
de São Luís, o grande investimento midiático, o crescente
mercado de discos e o desenvolvimento do circuito das
radiolas fizeram o movimento reggae alcançar a solidez
em meados da década de 1980.
FARO, 1: PINTO. T Da ml 0 Brad pr uma ii oc do egos
on em om eme e eo em. ro 21 gi)
Considerada por alguns “capital brasileira do reggae”, a
cidade de São Luís também é reconhecida pelos festejos.
juninos que incluem Bumba meu boi, Tambor de crioula,
Cacuriá e as tradicionais quadrilhas. O conjunto dessas
características demonstra a
O apropriação de gêneros e estilos estrangeiros na
criação da música tradicional maranhense.
O inexpressividade das manifestações nordestinas em
relação às novas referências estéticas.
O coexistência de referenciais culturais díspares na
construção da musicalidade brasileira.
o
e

diluição de modelos estéticos internacionais na
criação de novos referenciais musi
sobreposição de ideias musicais caribenhas na
música autenticamente nacional.

