Questão 176 DIZDEnAmoronenemononenam

Os alunos do curso de matemática de uma
universidade desejam fazer uma placa de formatura,
no formato de um triângulo equilátero, em que os seus
nomes aparecerão dentro de uma região quadrada,
inscrita na placa, conforme a figura.

Considerando que a área do quadrado, em que
“aparecerão os nomes dos formandos, mede 1 mê, qual é
“aproximadamente a medida, em metro, de cada lado do
triângulo que representa a placa? (Utilize 1,7 como valor
aproximado para v3 ).

016

021

024

037

064
