QUESTÃO 175

Um clube de futebol abriu inscrições para novos
jogadores. Inscreveram-se 48 candidatos. Para realizar
uma boa seleção, deverão ser escolhidos os que cumpram
algumas exigências: os jogadores deverão ter mais de
14 anos, estatura igual ou superior à mínima exigida e

bom preparo físico. Entre os candidatos, têm mais de

8
14 anos e foram pré-selecionados. Dos pré-selecionados,

1 têm estatura igual ou superior à mínima exigida e,
2
destes, 2 têm bom preparo físico.

3

A quantidade de candidatos selecionados pelo clube de
futebol foi

12

ou

e 16

oa

e 4.
