QUESTÃO 177

O Brasil é o quarto produtor mundial de alimentos,
mas aproximadamente 64 toneladas de cada 100 toneladas
que se produz são perdidas ao longo da cadeia produtiva.
Em relação ao total de alimentos produzidos, a perda de
alimentos é distribuída da seguinte forma: 20 toneladas
na colheita, 8 toneladas no transporte e armazenamento,
15 toneladas na indústria de processamento, 1 tonelada
no varejo e 20 toneladas no processamento culinário e
hábitos alimentares.

Dspoível em: wrbancodeaimentos or be cesso em: 28 out 201 (adaptado

De acordo com os dados apresentados, os alimentos que
são perdidos no processamento culinário e nos hábitos
alimentares representam qual porcentagem em relação
ao total de alimentos que são perdidos no país?

O 12,28%

O 20,00%

O 31,25%

O 36,00%

O 44,00%
