QUESTÃO 177 === mm

O Brasil é um país com uma vantagem econômica
clara no terreno dos recursos naturais, dispondo de uma
das maiores áreas com vocação agrícola do mundo.
Especialistas calculam que, dos 853 milhões de hectares
do país, as cidades, as reservas indígenas e as áreas de
preservação, incluindo florestas e mananciais, cubram
por volta de 470 milhões de hectares. Aproximadamente
280 milhões se destinam à agropecuária, 200 milhões
para pastagens e 80 milhões para a agricultura,
somadas as lavouras anuais e as perenes, como o café
ea fruticultura.
FORTES, G. Recuperação de pastagens é atematva para ampliar cultivos.
Fade S.Paulo 0 cu 200
De acordo com os dados apresentados, o percentual
correspondente à área utilizada para agricultura em
relação à área do território brasileiro é mais próximo de

O 328%
O 28,6%
O 10,7%
O 94%
o 80%
