QUESTÃO 33

É simplesmente espantoso que esses núcleos tão
desiguais e tão diferentes se tenham mantido aglutinados
numa só nação. Durante o período colonial, cada um
deles teve relação direta com a metrópole. Ocorreu o
extraordinário, fizemos um povo-nação, englobando
todas aquelas províncias ecológicas numa só entidade
cívica e política

RIBEIRO, D. O povo brasileiro formação e seio do Bras São Pao Ca das Letras, 1088

Após a conquista da autonomia, a questão primordial
do Brasil resídia em como garantir sua unidade
político-territorial diante das características e práticas
herdadas da colonização. Relacionando o projeto
de independência à construção do Estado nacional
brasileiro, a sua particularidade decorreu da

O ordenação de um pacto que reconheceu os direitos
políticos aos homens, independentemente de cor,
sexo ou religião.

O estruturação de uma sociedade que adotou
os privilégios de nascimento como critério de
hierarquização social

& realização de acordos entre as elites regionais, que
evitou confrontos armados contrários ao projeto
luso-brasileiro.

O concessão da autonomia política regional, que
atendeu aos interesses socioeconômicos dos
grandes proprietários.

O afirmação de um regime constitucional monárquico,
que garantiu a ordem associada à permanência da
escravidão.
