QUESTÃO 178 =>>>>>>>>>>>>>>———

Na figura estão representadas três retas no plano
cartesiano, sendo P, Q e R os pontos de intersecções
entre as retas, e A, B e C os pontos de intersecções
dessas retas com o eixo x

Essa figura é a representação gráfica de um sistema

linear de três equações e duas incógnitas que

O possui três soluções reais e distintas, representadas
pelos pontos P, Q e R, pois eles indicam onde as
retas se intersectam

O possui três soluções reais e distintas, representadas
pelos pontos 4, B e C, pois eles indicam onde as retas
intersectam o eixo das abscissas.

O possui infnitas soluções reais, pois as retas se
intersectam em mais de um ponto.

O não possui solução real, pois não há ponto que
pertença simultaneamente às três retas.

O possuiuma única solução real, pois as retas possuem
pontos em que se intersectam.
