QUESTÃO 120 =—
TEXTO |

A invasão dos marcianos

O cineasta Orson Welles, em outubro de 1938, propôs
à rádio Columbia Broadcasting System uma transmissão
diferente: uma adaptação de A guerra dos mundos. A obra
é um dos livros de ficção científica mais famosos do escritor
H.G. Wells. Na época de sua publicação, foi considerado
perigoso, pois poderia causar fobias nos leitores.

Depois de passar 15 dias convencendo a direção da
rádio a não colocar a locução na programação do dia, a
transmissão foi ao ar às 20 horas do dia 30 de outubro
daquele ano.

Depois das previsões meteorológicas, a rádio
começou a tocar música. Houve uma interrupção brusca
e o locutor disse: “A C.B.S. interrompe seu programa
para anunciar aos ouvintes que um meteoro de grandes
dimensões caiu em Grovers Hill, no Estado de Nova
Jersey, a algumas milhas de Nova York”. A música voltou
e novamente foi interrompida para a entrevista com um
professor de meteorologia sobre a origem dos meteoros.
Em seguida, entrou no ar um repórter falando sobre o
meteoro e os muitos curiosos ao redor. Então, o enviado
especial começou a descrever o meteoro se abrindo e dele
saindo seres gigantescos com tentáculos. De repente, ele
foi morto por raio disparado pelos seres extraterrestres.
Logo chegaram à CBS as primeiras notícias de que
a população estava histérica. No entanto, o diretor da
estação resolveu não anunciar que tudo não passava
de uma transmissão fictícia e decidiu continuar. “Vocês
acabaram de ouvir a primeira parte de uma irradiação de
Orson Welles, que radiofonizou a obra A guerra de dois
mundos, do famoso escritor inglês H. G. Wells”.
Disponível em: www pucrs.br. Acesso em: 10 out. 2011.
TEXTO II
Escrava Isaura
As novelas brasileiras fazem muito sucesso no
exterior. A adaptação do romance a escrava Isaura é
um exemplo de sucesso mundial. Segundo o Guia dos
Curiosos, “seu sucesso no exterior foi tamanho que
influenciou acontecimentos importantes da História”.
O site registra também que “em Cuba, o governo chegou
a cancelar o racionamento de energia elétrica durante o
horário da novela”
Disponível em: nt guiadoscuriasos com br eesco em: 10 out 2011

Os textos | e Il tratam da adaptação de obras ficcionais

para o rádio e a televisão, tecnologias de comunicação

e informação predominantes em determinadas épocas.

São efeitos sociais dessas respectivas transmissões

OQ anegação dos avanços tecnológicos e a resistência a
ideais políticos totalitários

€ a diminuição no número de leitores e o veto político a
autores de pouca confiabilidade.

E a confirmação das limitações tecnológicas do rádio e
a independência política da televisão.

O a alteração no modo de apreensão da realidade e a
interferência em decisões oficiais.

6 a desvalorização de obras literárias e a alteração na
hegemonia do regime político de Cuba.
