QUESTÃO 94

Baterias de lítio, utilizadas em dispositivos eletrônicos
portáteis, são constituídas de células individuais com
ddp de 3,6 V. É comum os fabricantes de computadores
utilizarem as células individuais para a obtenção de
baterias de 10,8 V ou 14,4 V. No entanto, fazem a
propaganda de seus produtos fornecendo a informação
do número de células da bateria e sua capacidade de
carga em mah, por exemplo, 4 400 mah.

Disponivel em: meulspcpitenyne Aogsso em: 15 mou 201 (adaptado

Dentre as baterias de 10,8 V e 14,4 V, constituídas por

12 células individuais, qual possui maior capacidade
de carga?

O A bateria de 10,8 V, porque possui combinações em
paralelo de 4 conjuntos com 3 células em série

A bateria de 14,4 V, porque possui combinações em
paralelo de 3 conjuntos com 4 células em série

A bateria de 14,4 V, porque possui combinações em
série de 3 conjuntos com 4 células em paralelo.

A bateria de 10,8 V, porque possui combinações em
série de 4 conjuntos com 3 células em paralelo.

A bateria de 10,8 V, porque possui combinações em
série de 3 conjuntos com 4 células em série.

vo oo
