QUESTÃO 53

No dia 27 de junho de 2011, o asteroide 2011 MD, com
cerca de 10 m de diâmetro, passou a 12 mil quilômetros
do planeta Terra, uma distância menor do que a órbita
de um satélite. A trajetória do asteroide é apresentada
na figura.

2011 MD
a

É 2lunho

- - - Plano da
órbita da Lua

A explicação física para a trajetória descrita é o fato de o
asteroide

O deslocar-se em um local onde a resistência do ar é
nula.

deslocar-se em um ambiente onde não há interação
gravitacional

sofrer a ação de uma força resultante no mesmo
sentido de sua velocidade.

sofrer a ação de uma força gravitacional resultante no
sentido contrário ao de sua velocidade.

estar sob a ação de uma força resultante cuja direção
é diferente da direção de sua velocidade.

ooo
