QUESTÃO 37

A humanidade conhece, atualmente, um fenômeno
espacial novo: pela primeira vez na história humana, a
população urbana ultrapassa a rural no mundo. Todavia,
a urbanização é diferenciada entre os continentes.

DURAND, MF etal Atlas da mundialização: compreender o espaço mundial
contemporâneo. São Paul: Saraiva, 2006.

No texto, faz-se referência a um processo espacial de
escala mundial. Um indicador das diferenças continentais
desse processo espacial está presente em:

Orientação política de governos locais.

Composição religiosa de povos originais

Tamanho desigual dos espaços ocupados.
Distribuição etária dos habitantes do temitório.

Grau de modemização de atividades econômicas.

voos
