QUESTÃO 37

A abordagem do patrimônio cultural, centrada nos
aspectos técnicos da conservação e da restauração,
tende a ocultar a ideia de que a sua preservação é uma
prática social que implica um processo de interpretação da
cultura, não apenas material como simbólica, portadora
de referência à identidade, à ação e à memória dos
grupos formadores da sociedade.

FONSECA, MC. L Para além da pecra e cal Im ABREU, R: CHAGAS, Mt Memória e
Patrimônio ensaios contemporâneos Ro de nero: DPB/, 2003 (aastao)

A defesa do patrimônio histórico busca valorizar os bens

que representam a nossa identidade. Nesse sentido,

há manifestações culturais cuja preservação demanda

seu reconhecimento como patrimônio imaterial. Essa

concepção de patrimônio expressa-se

O no conjunto de bens culturais classificados segundo
a sua natureza: arqueológica, histórica e etnográfica

O no tombamento dos bens imóveis, como grupos
urbanos, sítios arqueológicos e paisagísticos.

O napreservação e proteção de monumentos históricos
e bens culturais de diversas regiões brasileiras.

O no conhecimento transmitido entre gerações e

recriado pelas comunidades, gerando um sentimento

de pertencimento.

no arquivamento da produção intelectual como os

livros e a conservação de pinturas e esculturas.

[)
