QUESTÃO 96 ===

Nunca tinha ido ao teatro, e mais de uma vez, ouvindo
dizer ao Meneses que ia ao teatro, pedi-lhe que me levasse
consigo. Nessas ocasiões, a sogra fazia uma careta, e as
escravas riam à socapa; ele não respondia, vestia-se, saía e
só tomava na manhã seguinte. Mais tarde é que eu soube que
o teatro era um eufemismo em ação. Meneses trazia amores
com uma senhora, separada do marido, e dormia fora de
casa uma vez por semana. Conceição padecera, a princípio,
com a existência da comborça; mas, afinal, resignara-se,
acostumara-se, e acabou achando que era muito direito.

ASSIS, M et Missa do gala aições sobre o mesmo ema. São Pad Surmus 197 (gen
No fragmento desse conto de Machado de Assis, “ir ao
teatro” significa “ir encontrar-se com a amante”. O uso do
eufemismo como estratégia argumentativa significa
exagerar quanto ao desejo em “ir ao teatro”.
personificar a prontidão em “ir ao teatro”

esclarecer o valor denotativo de “ir ao teatro”.
reforçar compromisso com o casamento.

suavizar uma transgressão matrimonial.

vVoOVoso
