QUESTÃO32 ——————===

INO

CANCIONES
DE GUERRA
CONTRA
EL FASCISMO h

Disponível em: una cuturaparatodos es. cesso em: 2mar 2012.

O cartaz expõe um dos lemas da Guerra Civil Espanhola
(1936-1939), conflito em que as forças republicanas,
apoiadas por brigadas voluntárias internacionais, foram
derrotadas, porém,

O refreou as tendências autoritárias dos governantes
europeus no período

O consolidou o papel da Liga das Nações como
mediadora dos conflitos internacionais.

O impediu o desenvolvimento de conflitos militares
internacionais no continente europeu.

O isolou politicamente a Espanha das outras nações
europeias, com a ascensão franquista.

& provocou comoção mundial, fortalecendo a
necessidade de combate ao fascismo europeu.
