“Somada à produção voltada para o mercado interno está a expansão das culturas de
exportação, via de regra financiadas com incentivos fiscais oriundos das políticas territoriais do
Estado. Combinando mercado interno e externo, o Estado atuou no sentido de incrementar a
produção, principalmente de grãos.

OLIVEIRA, À U. Agricultura rasto: ranstormações recantos In ROSS, 1 LS. Geografia do Bras
São Paulo: Edusp. 2008 (odaptado).

A atuação do Estado brasileiro na atividade descrita ocasionou mudanças socioespaciais
marcadas pela
O) contenção do furo migratório.

alteração da estrutura fundi

priorização do abastecimento local

reconfiguração da fronteira agrícola.

0000

concentração da produção sustentável.
