QUESTÃO 90

Ahistória do Primeiro de Maio de 1890 — na Françaena
Europa, o primeiro de todos os Primeiros de Maio — é, sob
vários aspectos, exemplar. Resultante de um ato político
deliberado, essa manifestação ilustra o lado voluntário da
construção de uma classe — a classe operária — à qual
os socialistas tentam dar uma unidade política e cultural
através daquela pedagogia da festa cujo princípio, eficácia
e limites há muito tempo tinham sido experimentados pela
Revolução Francesa.

PERROT, M Os excluídos da história: operários, mulheres e pesos.
Rio de Janeiro: Pass Tera, 1068.

Com base no texto, a fixação dessa data comemorativa
tinha por objetivo

valorizar um sentimento burguês.

afirmar uma identidade coletiva.

edificar uma memória nacional.

criar uma comunidade cívica.

definir uma tradição popular.

vov0oo
