QUESTÃO 01

Disponível em: wav folha ol com br Acesso em: Ono 201.

Para além de objetivos específicos, muitos movimentos
sociais interferem no contexto sociopolítico e ultrapassam
dimensões imediatas, como foi o caso das mobilizações
operárias, ocorridas em 1979 na cidade de São Paulo.
Nesse sentido, ao mesmo tempo em que lutavam por
seus direitos, essas mobilizações contribuíram com o(a)

O elaboração de novas políticas que garantiram a
estabilidade econômica do país

instalação de empresas multinacionais no Brasil.
legalização dos sindicatos no Brasil

surgimento das - políticas — governamentais
assistencialistas.

processo de redemocratização do Brasil

o 000
