QUESTÃO 71

A grande maioria dos países ocidentais democráticos
adotou o Tribunal Constitucional como mecanismo de
controle dos demais poderes. A inclusão dos Tribunais
no cenário político implicou alterações no cálculo para
a implementação de políticas públicas. O govemo,
além de negociar seu plano político com o Parlamento,
teve que se preocupar em não infringir a Constituição.
Essa nova arquitetura institucional propiciou o
desenvolvimento de um ambiente político que viabilizou a
participação do Judiciário nos processos decisórios.

CARVALHO, E R Revista de Sociologia e Poláca n 29,nov 2004 (asia)
O texto faz referência a uma importante mudança na
dinâmica de funcionamento dos Estados contemporâneos
que, no caso brasileiro, teve como consequência a

O adoção de eleições para a alta magistratura,
O diminuição das tensões entre os entes federativos.
O suspensão do princípio geral dos freios e contrapeso.

O judicialização de questões próprias da esfera legislativa.
O profissionalização do quadro de funcionários da Justiça.
