QUESTÃO 110

Células solares à base de TIO, sensibiizadas por corantes (S) são promissoras e poderão vir a substituir as células de
silício. Nessas células, o corante adsorvido sobre o TIO, é responsável por absorver a energia luminosa (hn), e o corante
excitado (S*) é capaz de transferir elétrons para o TiÓ,. Um esquema dessa célula e os processos envolvidos estão
ilustrados na figura. A conversão de energia solar em elétrica ocorre por meio da sequência de reações apresentadas.
Eletrodo de TIO,
com corante * corante — Eletrodo de Pt

TOS + hy— TIO|S* o

TIO|S' > TO,S'+er e

LONGO. 6: DE PAOULMLA. Dye Seas Sr Cet Soccesst Corte cr ate Jour lie Brain Cheia Soc. 16,209 (acido
Areação 3 é fundamental para o contínuo funcionamento da célula solar, pois.

reduz íons tal.

regenera o corante.

garante que a reação 4 ocorra.

promove a oxidação do corante.

transfere elétrons para o eletrodo de TIO,
