QUESTÃO 124

A figura mostra o funcionamento de uma estação híbrida de geração de eletricidade movida a energia eólica e
biogás. Essa estação possibilita que a energia gerada no parque eólico seja armazenada na forma de gás hidrogênio,
usado no fomecimento de energia para a rede elétrica comum e para abastecer células a combustível

Rede de distribuição Turbinas Produção de
“e eólicas hidrogênio
A]
Y zo Ly
Y
Planta mista Armazenamento

de geração de hidrogênio

de energia

Eletricidade Mistura Hidrogênio

válvula para

mistura
Hidrogênio
Calor .
Biogás m Combustível
E

Destino da
energia térmica

Armazenamento
de biogás

Disponível em: mewenerrag com. Acesso em: 24 abr 2015 (apto)
Mesmo com ausência de ventos por curtos períodos, essa estação continua abastecendo a cidade onde está
instalada, pois o(a)
planta mista de geração de energia realiza eletrólise para enviar energia à rede de distribuição elétrica.
hidrogênio produzido e armazenado é utilizado na combustão com o biogás para gerar calor e eletricidade.
conjunto de turbinas continua girando com a mesma velocidade, por inércia, mantendo a eficiência anterior.
combustão da mistura biogás-hidrogênio gera diretamente energia elétrica adicional para a manutenção da estação.
planta mista de geração de energia é capaz de utilizar todo o calor fornecido na combustão para a geração de eletricidade.

vo000
