Qualquer que tivesse sido o seu trabalho anterior,
ele O abandonara, mudara de profissão e passara
pesadamente a ensinar no curso primário: era tudo o que
Sabíamos dele.

O professor era gordo, grande e silencioso, de ombros.
contraídos. Em vez de nó na garganta, tinha ombros
contraídos. Usava paletó curto demais, óculos sem aro,
“com um fio de ouro encimando o nariz grosso e romano.
E eu era atraída por ele. Não amor, mas atraída pelo seu
silêncio e pela controlada impaciência que ele tinha em
nos ensinar e que, ofendida, eu adivinhara. Passei a me
comportar mal na sala. Falava muito alto, mexia com os
colegas, interompia a lição com piadinhas, até que ele
dizia, vermelho:

— Cale-se ou expulso a senhora da sala.

Ferida, triunfante, eu respondia em desafio: pode
me mandar! Ele não mandava, senão estaria me
obedecendo. Mas eu o exasperava tanto que se tomara
doloroso para mim ser objeto do ódio daquele homem que
de certo modo eu amava. Não o amava como a mulher
que eu seria um dia, amava-o como uma criança que
tenta desastradamente proteger um adulto, com a cólera
de quem ainda não foi covarde e vê um homem forte de
ombros tão curvos.

USPEGTOR CO desses Gta 1 Algo stages Sã Pat aca ver
Entre os elementos constitutivos dos gêneros está a sua
própria estrutura composicional, que pode apresentar
um ou mais tipos textuais, considerando-se o objetivo
do autor. Nesse fragmento, a sequência textual que
caracteriza o gênero conto é a
O expositiva, em que se apresentam as razões da

atitude provocativa da aluna.

O injuntva, em que se busca demonstrar uma ordem
dada pelo professor à aluna.

O descritiva, em que se constrói a imagem do professor
com base nos sentidos da narradora.

O argumentativa, em que se defende a opinião da
enunciadora sobre o personagem-professor.

O narrativa, em que se contam fatos ocorridos com o
professor e a aluna em certo tempo e lugar.
