QUESTÃO25 ——>—>—>—>—>——==

TEXTO!

Art. 233 — O marido é o chefe da sociedade conjugal,
função que exerce com a colaboração da mulher, no
interesse comum do casal e dos filhos.

Código Civil 1918. Daponivel mam com br Acesso em: 02 ur 201

TEXTO II
Art.º

1 — no âmbito da família, compreendida como a
comunidade formada por indivíduos que são ou se
consideram aparentados, unidos por laços naturais, por
afinidade ou por vontade expressa; Parágrafo único. As
relações pessoais enunciadas neste artigo independem
de orientação sexual
Lei Maia da Penha. Lin. 1340 e 07 e agosto de 206
Disponivel em: worm planat gov Acesso em: 2 cs 201 (atspaço
As leis de um país expressam o processo de mudanças
na sociedade. Nessa perspectiva, ao comparar o Código
Civil de 1916 e a Lei Maria da Penha, as mudanças na
definição jurídica do conceito de família no Brasil

O sinalizam a inclusão das uniões homoafetivas no
conceito de família, criando um marco legal para os
movimentos que lutam pela diversidade sexual

O restringem os questionamentos aos direitos
relacionados à situação feminina, mantendo o papel
do homem como chefe da sociedade conjugal.

O remetem às origens primárias da família, confirmando
a relação entre homem, mulher e seus filhos como a
base da instituição familiar.

O reforçam os papéis tradicionais atribuídos aos sexos,
concebendo direitos e deveres em conformidade com
o gênero

€ reconhecem a necessidade de homens e mulheres
em formar pequenos grupos, concedendo à família a
função de manter a estabilidade social.
