Questão 122

Na madrugada de 11 de março de 1978, partes de
um foguete soviético reentraram na atmosfera acima da
cidade do Rio de Janeiro e cairam no Oceano Atlântico.
Foi um belo espetáculo, os inúmeros fragmentos
entrando em ignição devido ao atrito com a atmosfera
brilharam intensamente, enquanto “cortavam o céu”
Mas se a reentrada tivesse acontecido alguns minutos
depois, teríamos uma tragédia, pois a queda seria na
área urbana do Rio de Janeiro e não no oceano.

I Sentido
LN ce rotação

da Tera

Rio de Janeiro

LAS CASAS, R Lixo espacial Observatório Astronômico Frei Rosário,

ICEX, UFMG. Disponível em: winu.observatorio uímg br
Acesso em: 27 se. 2011 (adaptado

De acordo com os fatos relatados, a velocidade angular

do foguete em relação à Terra no ponto de reentrada era

O igual à da Terra e no mesmo sentido.

O superior à da Terra e no mesmo sentido.

O inferior à da Terra e no sentido oposto.

O igual à da Terra e no sentido oposto.

O superior à da Terra e no sentido oposto.
