Questão 114 7 caca

Nos dias atuais, o amplo uso de objetos de plástico
gera bastante lixo, que muitas vezes é eliminado pela
população por meio da queima. Esse procedimento é
prejudicial ao meio ambiente por lançar substâncias
poluentes. Para constatar esse problema, um estudante
analisou a decomposição térmica do policloreto de
vinila (PVC), um tipo de plástico, cuja estrutura é
representada na figura.

Lg
ct
H HI,

Policloreto de vinila (PVC)
Para realizar esse experimento, o estudante colocou
uma amostra de fime de PVC em um tubo de ensaio e o
aqueceu, promovendo a decomposição térmica. Houve a
liberação majoritária de um gás diatômico heteronuclear
que foi recolhido em um recipiente acoplado ao tubo
de ensaio. Esse gás, quando borbulhado em solução
alcalina diluída contendo indicador ácido-base, alterou a
cor da solução. Além disso, em contato com uma solução
aquosa de carbonato de sódio (Na,CO,), liberou gás
carbônico.
Qualfoi o gás liberado majoritariamente na decomposição
térmica desse tipo de plástico?

voos
8
