QUESTÃO 98 =

ERNEST, M. O gigante acéo Disponível em: wi istoriadaate combr

Tens em aan abre
A perplexidade causada pela catástrofe da Primeira
Guerra Mundial fez surgir um movimento de vanguarda
denominado Dadaismo, que rejeitava os valores
tradicionais e rompia com a estética clássica. A imagem
da obra O gigante acéfalo

O explora elementos sensoriais para explicar a
racionalidade do pós-guerra

recria a realidade para combater os padrões estéticos
da época

organiza as formas geométricas para inovar as artes
visuais

representa as experiências individuais de exaltação
utiliza a sensibilidade para retratar o drama humano.

vo o o
