Questão 53 amam

No fim da década de 1950, a agricultura
intensiva começou a ser disseminada nos países em
desenvolvimento. Esse fato marcou o início da Revolução
Verde — um período de 30 anos de grandes colheitas.
que permitiram a muitos países pobres tomarem-se
autossuficientes em alimentos. Com esse incrível aumento.
na produção, observado especialmente nos países da
América Latina, veio uma crescente dependência dos
produtos químicos agrícolas — e também problemas
ecológicos em escala global. No Brasil, os resultados.
dessa revolução são visíveis e colocaram o país entre os.
mais importantes da agropecuária mundial.

BF, D. qu ordeno da ecologia Sã Po Cos à Ms 2001 gado
A expansão da capacidade produtiva brasileira, no
contexto indicado, também resultou em
queda nos níveis de contaminação do solo.
retomada das técnicas tradicionais de plantio.
desvalorização financeira das propriedades rurais.

inibição do fluxo migratório campo-cidade.
crescimento da demanda portrabalhadores qualificados.

Emananenemona

vovo
