QUESTÃO 134.
História de assombração

Ah! Eu alembro uma história que aconteceu com
meu tii. Era dia de Sexta-Feira da Paixão, diz que eles
falava pra meu tii não num vai pescá não. Ele foi assim
mesmo, aí chegô lá, ele tá pescano... tá pescano... e
nada de pexe. Aí saiu um mundo véi de cobra em cima
dele, aí ele foi embora... Aí até ele memo contava isso e
falava É... nunca mais eu vou pescar no dia de Sexta-Feira
da Paixão.

COSTA, S.A 5. aratias tradicionais tapuias Gli: UFG, 201 (adaptado)

Quanto ao gênero do discurso e à finalidade social do
texto História de assombração, a organização textual e as
escolhas lexicais do locutor indicam que se trata de um(a)

O criação literária em prosa, que provoca reflexão
acerca de problemas cotidianos.

O texto acadêmico, que valoriza o estudo da linguagem
regional e de suas variantes.

O relato oral, que objetiva a preservação da herança
cultural da comunidade.

O conversa particular, que favorece o compartilhar de
informações e experiências pessoais.

O anedota regional, que evidencia a fala e o vocabulário
exclusivo de um grupo social.
