QUESTÃO 18

A trajetória de Liesel Meminger é contada por uma
narradora. mórbida,  surpreendentemente simpática.
Ao perceber que a pequena ladra de livros lhe escapa,
a Morte afeiçoa-se à menina e rastroia suas pegadas
de 1839 a 1945. Traços de uma sobrevivente: a mãe
comunista, perseguida pelo nazismo, envia Liesel e o
“mão para o subúrbio pobre de uma cidade alemê, onde
“um casal se dispõe a adotádos por dinheiro. O garoto
morre no trajeto e é enterrado por um coveiro que deixa
cair um livro na neve. É o primeiro de uma série que a
menina vai surupiar ao longo dos anos. O único vínculo
“com a família é esta obra, que ela ainda não sabe ler.

A vida ao redor é a pseudorrealidade criada em
tomo do culto a Hitler na Segunda Guerra. Ela assiste
à eutórica celebração do aniversário do Fúhrer pela
vizinhança. A Morte, perplexa diante da violência
humana, dá um tom leve e divertido à narrativa deste
duro confronto entre a infância perdida e a crueldade do
mundo adulto, um sucesso absoluto — e raro — de crítica
e público.

Os gêneros textuais podem ser caracterizados, dentre

outros fatores, por seus objetivos. Esse fragmento é um(a)

(9 reportagem, pois busca convencer o interiocutor da
tese defendida ao longo do texto.

O resumo, pois promove o contato rápido do leitor com
uma informação desconhecida.

O sinopse, pois sintetiza as informações relevantes de
uma obra de modo impessoal

O instrução, pois ensina algo por meio de explicações.
sobre uma obra específica.

O resenha, pois apresenta uma produção intelectual de
forma crítica.
