QUESTÃO 88 EE E EEE DE ——

A segurança alimentar perseguida por cada agrupamento humano ao longo da história passa a depender
atualmente de algumas poucas corporações multinacionais que passam a deter uma posição privilegiada nas novas
relações sociais e de poder. Essa concentração de dependência no ano de 2001 se aplica a cada um dos quatro
principais grãos — trigo, arroz, milho e soja, — de forma que cerca de 90% da alimentação da população mundial
procede de apenas 15 espécies de plantas e de 8 espécies de animais

PORTO-GONÇALVES, G. W. Geografia da riqueza, fome e meio ambiente. In: OLIVEIRA. À U; MARQUES, M. 1. M (Org). O campo no século xx
território de vida, de luta e de consrução da jusiça social. São Paulo: Casa Amarela: Paz e Terra, 2004 (adaptado)

Uma medida de segurança alimentar que contesta o modelo descrito é o(a)

estímulo à mecanização rural
ampliação de áreas de plantio.
incentivo à produção orgânica.
manutenção da estrutura fundiária
formalização do trabalhador do campo.

vo0000
