Questão 78
A fone não é um problema técnico, pois ela não se
deve à falta de alimentos, isso porque a fome convive
hoje com as condições materiais para resolvê-la.
PORTO-GONÇALVES, C. W. Geografia da riqueza, fome e meio
ambiente in: OLIVEIRA, A. U.; MARQUES, M. 1. M. (Org). O campo
no século XE terrtro de vida, de luta e de construção da justiça.
social. São Paulo: Casa Amarela; Paz e Terra, 2004 (adaptado
O texto demonstra que o problema alimentar apresentado
tem uma dimensão política por estar associado ao(à)
escala de produtividade regional.
padrão de distribuição de renda.
dificuldade de armazenamento de grãos.
crescimento da população mundial.
custo de escoamento dos produtos.

