Questão 41
Caminhando contra o vento,
“Sem lenço e sem documento
No sol de quase dezembro
Eu vou

O sol se reparte emccrimes
Espaçonaves, guerrilhas
Em cardinales bonitas

Eu vou

Em caras de presidentes.
Em grandes beijos de amor

Em dentes, penas, bandeiras.
Bombas e Brigitte Bardot

O sol nas bancas de revista
Me enche de alegria e preguiça
Quem Iê tanta notícia

Eu vou

VELOSO, C, Neg seg ir Caetano Velso.
“So Pao Pl. 187 (rage

É comum coexistirem sequências tipológicas em um
mesmo gênero textual. Nesse fragmento, os tipos textuais.
que se destacam na organização temática são

O descritivo e argumentativo, pois o enunciador detalha
ja lugar por onde passa, argumentando contra a
violência urbana.

O dissertativo e argumentativo, pois o enunciador
apresenta seu ponto de vista sobre as notícias
relativas à cidade.

O expositvo e injuntivo, pois o enunciador fala de
seus estados físicos e psicológicos e interage com a
mulher amada.

O narrativo e descritivo, pois o enunciador conta sobre
suas andanças pelas ruas da cidade ao mesmo
tempo que a descreve.

O naratvo e injuntivo, pois o enunciador ensina
o interlocutor como andar pelas ruas da cidade
“contando sobre sua própria experiência.
