QUESTÃO 49

RANKING DA EFICIÊNCIA
Compare a energia e o alagamento das dez maiores usinas do Brasil

ttaipu | EE | Tucurai | ira | una | xingó | Santo [Marimbondo] Serra | Sobradinho
fonte Solteira | Antônio da Mesa
os lagos ;
A
nN Pd [x
| ar
área
alagada 14 05 35 os 12 01 o4 o4 18
mit
Potência
mimo A its 87 38 34 32 32 14 13
oo | to | ao dio | Moo | oa 4 Ap |
A 4 , ; R a
PIPIP PT 7,7 7|7
Localização PR Pa Pa ro | seems | aLese | Ro | seno | Go

Tudo sobre a batalha de Belo Monte, Disponível em: hp: folha uol com.br. Acesso em: 10 jan. 2014

Comparando os dados das hidrelétricas, uma característica territorial positiva de Belo Monte é o(a)

reduzido espaço relativo inundado.
acentuado desnível do relevo local.

elevado índice de urbanização regional

presença dos grandes parques industriais.
proximidade de fronteiras internacionais estratégicas.

0000
