Questão 120 D)20enemoroenemonorenem

Um caminhão de massa 5 toneladas, carregado com
“carga de 3 toneladas, tem eixos articulados que permitem
fazer o uso de 4 a 12 pneus (aos pares) simultaneamente.
O número de pneus em contato com o solo é determinado
a fim de que a pressão exercida por cada pneu contra o
solo não supere o dobro da pressão atmosférica. A área
de contato entre cada pneu e o asfalto equivale à área
de um retângulo de lados 20 cm e 30 cm. Considere a
aceleração da gravidade local igual a 10 ms e a pressão
atmosférica de 10 Pa.

O menor número de pneus em contato com o solo que o

