QUESTÃO 105.

Antiga viola

A minha antiga viola

Feita de pau de pinhero

É minha eterna lembrança

Do meu tempo de violero

A saudade dos fandango

Do meu sertão brasilero.

O recortado e catira

Faiz lembrá dos mutirão

O xote alembro as gaúchas

O churrasco no galpão

As moda de viola é triste

Faiz chorá quem tem paixão.

O baião é lá do Norte

Paulista é o cateretê

Quando escuto Cana-Verde

Alembro de Tietê

Numa festa do Divino

Que me encontrei com você.

A valsa é uma serenata

Na janela das morena

O rasqueado faiz lembrá

O cantar das siriema

Do tempo de boiadero

Nas madrugada serena.

Cantei muitos desafio

Já fui cabra fandanguero

Na congada já fui rei

Em todo sertão minero

Hoje só canto a saudade

Do folclore brasilero.
TONIO ETINOCO. Cantando para o Brasil 1653. Disponível em: eras tera combr

Acesso em 24 set 201

A letra da música de Tonico e Tinoco revela que, entre
tantas funções da língua, ela contribui para a preservação
da identidade nacional sertaneja. No texto, o que
caracteriza linguisticamente essa identidade?

O O uso de adjetivos qualificadores das experiências do
enunciador.

O O emprego de palavras contrárias à destruição da
natureza.

O As escolhas lexicais caracterizadoras da fala
coloquial.

O As palavras sugestivas do caráter romântico do
homem sertanejo.

O A marca pronominal indicativa de um interlocutor

feminino.

