Questão 24

1. Nós queremos cantar o amor ao perigo, o hábito
da energia e da temeridade.

2. A coragem, a audácia, a rebelião serão
elementos essenciais de nossa poesia.

3. A literatura exaltou até hoje a imobilidade
pensativa, o êxtase, o sono. Nós queremos exaltar
o movimento agressivo, a insônia febril, o passo de
corrida, o salto mortal, o bofetão e o soco.

4. “Nós afimamos que a magnificência do mundo
enriqueceu-se de uma belezanova: a beleza da velocidade.
Um automóvel de corrida com seu cofre enfeitado
com tubos grossos, semelhantes a serpentes de hálito
explosivo... um automóvel rugidor, que parece correr sobre
ametralha, é mais bonito que a Vitória de Samotrácia.

5. Nós queremos entoar hinos ao homem que segura
o volante, cuja haste ideal atravessa a Terra, lançada
também numa comida sobre o circuito da sua órbita

6. É preciso que o poeta prodigalize com ardor,
fausto e munificiência, para aumentar o entusiástico
fervor dos elementos primordiais.

MARINETT FT. Manifesto futurista. In TELES, G. M. Vanguardas
europeias é Modernismo brasileiro. Petrópolis: Vozes, 1985,

O documento de Marinett, de 1909, propõe os
referenciais estéticos do Futurismo, que valorizam a
composição estática.

inovação tecnológica.

suspensão do tempo.

retomada do helenismo.

manutenção das tradições.
