QUESTÃO 12 OO00="""""">——.

Quanto ao “choque de civilizações”, é bom lembrar
a carta de uma menina americana de sete anos cujo pai
era piloto na Guerra do Afeganistão: ela escreveu que —
embora amasse muito seu pai — estava pronta a deixá-lo
morrer, a sacrificá-lo por seu país. Quando o presidente
Bush citou suas palavras, elas foram entendidas como
manifestação “normal” de patriotismo americano; vamos
conduzir uma experiência mental simples e imaginar uma
menina árabe maometana pateticamente lendo para as
câmeras as mesmas palavras a respeito do pai que lutava
pelo Talibã — não é necessário pensar muito sobre qual
teria sido a nossa reação.

ZEK, 8. Bemafndo do deserto do re, São Pal: Bem Tempo, 202.

A situação imaginária proposta pelo autor explicita o
desafio cultural do(a)
prática da diplomacia.
exercício da alteridade
expansão da democracia.
universalização do progresso.
conquista da autodeterminação.

voos
