Questão 151 enamoronanemononenem

Querendo reduzir custos na limpeza da área de
estacionamento de um prédio, o síndico resolveu comprar
uma lavadora de alta pressão. Sabe-se que, na utilização
desse equipamento, o consumo de água é menor,
entretanto, existe o gasto com energia elétrica. O síndico
coletou os dados de cinco modelos de lavadora com
mesmo preço, e cujos consumos de água e de energia
são os fornecidos no quadro.

Modelo de | Gasto médio de | Consumo de
lavadora | água (litrolhora) Cao
1 350 13
n 264] 20
nm 320 15
y 300 17
v 276] 18

As tarifas de água e de energia elétrica são,
respectivamente, R$ 0,0025 por litro de água e R$ 0,30
por quilowatt-hora.

O modelo de lavadora que o síndico deve adquirir para
gastar menos com a limpeza do estacionamento é

o

oi

eu

om

ev
