Questão 31

Slow Food

A favor da alimentação com prazer e da
responsabilidade socioambiental, o slow food é um
movimento que vai contra o ritmo acelerado de vida da
maioria das pessoas hoje: o ritmo fast-food, que valoriza
a rapidez e não a qualidade. Traduzido na alimentação,
o fast-food está nos produtos artificiais, que, apesar de
práticos, são péssimos à saúde: muito processados e
muito distantes da sua natureza — como os lanches
cheios de gorduras, os salgadinhos e biscoitos
“convencionais etc. etc.

Agora, vamos deixar de lado o fast e entender

melhor o slow food. Segundo esse movimento, o
alimento deve ser:

+ bom: tão gostoso que merece ser saboreado
“com calma, fazendo de cada refeição uma pausa
especial do dia;

+ limpo: bom à saúde do consumidor e dos
produtores, sem prejudicar o meio ambiente nem
os animais;

+ justo: produzido com transparência e honestidade.
social e, de preferência, de produtores locais.

Deu pra ver que o slow food traz muita coisa
interessante para o nosso dia a dia. Ele resgata
valores tão importantes, mas que muitas vezes passam
despercebidos. Não é à toa que ele já está contagiando
o mundo todo, inclusive o nosso país.

Disponível em: wnwwimaetera com br. Acesso em: ago. 2017.

Algumas palavras funcionam como marcadores
textuais, atuando na organização dos textos e fazendo-
os progredir. No segundo parágrafo desse texto, o
marcador “agora”

O define o momento em que se realiza o fato descrito
nafrase.

O sinaliza a mudança de foco no tema que se vinha

iscutindo.

promove uma comparação que se dá entre dois

elementos do texto.

indica uma oposição que se verifica entre o trecho

anterior e o seguinte.

delimita o resultado de uma ação que foi apresentada

no trecho anterior.

