QUESTÃO) ———=

O petróleo que vaza de um navio cargueiro em alto-mar
pode ser removido por meio de duas técnicas de dispersão
mecânica, em que jatos de água ou de areia são usados
para dissociar a mancha em pequenos pedaços e facilitar
sua degradação.

Disponível em: Hp:/g! globo com. Acesso em: 24 nov 201! (adagtado).

Apesar de eficientes, essas técnicas apresentam
importante potencial de contaminação do solo marítimo
quando

O o petróleo que chega à praia fica impregnado na areia
que é arrastada para o fundo.

O osjatos de água ou de areia empurram o petróleo da
superfície para o fundo do mar.

O o petróleo fica diluído na água salgada e, por ser mais
denso que a água do mar, irá afundar.

O os jatos de água ou de areia provocam um movimento
de circulação da água, que leva o petróleo para o
fundo.

€ o petróleo fica diluído na água e atinge o fundo pela
convecção da água e pelo afundamento dos grãos de
areia do jato.
