QUESTÃO 25. O0000c==—=—

Os movimentos de massa constituem-se no
deslocamento de material (solo e rocha) vertente
abaixo pela influência da gravidade. As condições
que favorecem os movimentos de massa dependem
principalmente da estrutura geológica, da declividade da
vertente, do regime de chuvas, da perda de vegetação e
da atividade antrópica.
BIGARGLA, Etr e origem des palagens trocas e sutropicas
Focanpods: UFSC, 2003 (aapiado
Em relação ao processo descrito, sua ocorrência é
minimizada em locais onde há

exposição do solo.
drenagem eficiente.

rocha matriz resistente.
agricultura mecanizada.
média pluviométrica elevada.

voos
