Questão 13 Enemonomenemononensmonon

Mais de um terço da comida produzida no mundo
perde-se no caminho entre o produtor e o mercado,
ou em casa. Empresas e governos podem mudar essa
situação, com melhorias nos sistemas de distribuição e
oferta dos alimentos. Em casa, o consumidor pode ajudar
planejando as refeições, comprando só o necessário e
“armazenando tudo corretamente. Ao evitar o desperdício,
você ainda economiza dinheiro.

Revista Quatro Rodas, mao 203.

O texto aborda a necessidade de se promoverem,

coletivamente, mudanças de hábitos relacionados o

“consumo de alimentos. Uma estratégia para estimular a

adesão a essa ideia consiste em

O fazer referência a ações governamentais, em
andamento, de combate ao desperdício de alimentos.

O quantificar o desperdício ocorrido no campo como
superior a um terço da produção mundial de alimentos.

O utilizar a expressão figurada “perde-se no caminho”
como referência ao desperdício de alimentos.

O apontar uma vantagem financeira para o
consumidor engajar-se em práticas de combate ao
desperdício de alimentos.

O recomendar medidas de distribuição mais eficazes
com vistas à diminuição do desperdício de alimentos.
