Questão 48 Enamnenamoronensmoron

A ampliação das áreas urbanizadas, devido à
construção de áreas impermeabilizadas, repercute na
“capacidade de infiltração das águas no solo, favorecendo
o escoamento superficial, a concentração das enxurradas.
e a ocorrência de ondas de cheia. A urbanização afeta
O funcionamento do ciclo hidrológico, pois interfere no
rearranjo dos armazenamentos e na trajetória das águas.

CORESTOFOLET. A Apcabiáni do contecimnt guedes pets de

Bansjmanto 1 GUERRA À 1 7º CUNHA S E (Og) Goomosiotogia |
“ia sulzação de bas e comete Rode Jr Brain 208

Considerando esse contexto, que fator contribui para a
diminuição das enchentes em áreas urbanas?

9 Pavimentação das vias.

O Criação de espaços verdes.

O Verticalização das moradias.

(O Adensamento das construções.

O assoreamento dos canais de drenagem.
