Questão 125

O mármore, rocha metamórfica composta
principalmente de carbonato de cálcio (CaCO,), é muito
utilizada como material de construção e também na
produção de esculturas. Entretanto, se peças de mármore
são expostas a ambientes extemos, particularmente
em grandes cidades e zonas industriais, elas sofrem ao
longo do tempo um processo de desgaste, caracterizado
pela perda de massa da peça.

Esse processo de deterioração ocorre em função da

oxidação do mármore superficial pelo oxigênio.
decomposição do mármore pela radiação solar.
onda de choque provocada por ruídos extemos.
abrasão por material particulado presente no ar.
acidez da chuva que cai sobre a superfície da peça.
