Filha do compositor Paulo Leminski lança disco com
suas canções.

“Leminckanções dá novos ararios a 24 composições
do posia
Frequentemente, a camera e conpestora Esveis
Fuiz É questonada sobe a infuéncia da poesia de
ceu psi. Paulo Leminsk, na músios que ela prosuz
“inha infncia fo: música, música, mis. responde
veementemente, lembrando. que, ares de poa
Lens ea compostor
Estela físa a faceis musical do pai em
Ses Duplo, o álbum toma Essa not vai
kr sol, om, 12 composições assnades apenae por
Leis, é Se nem fo er, so rnstomar. que tem
df paras com nomes como sua mulher, Áic Fu
com quem compôs uma únie tra, amar Assumpção
Eater Morra
Os gêneros tetas são caracterizados por meio de seus
resirios espresevos e suas intenções comunistas
Ee teto enquscra-s no gênero
O biografia por fazer rerência à vid a artes
O reco por trazer o depomert da ia do artsa
O reta, po informa o letr sobre o lançamento do
ps
O resenia, por apresentar as coracrsscs do disco.
e

reportagem, por abordar peculiaridades sobre a vida
deartista.
