QUESTÃO 91

Para que se faça a reciclagem das latas de alumínio
são necessárias algumas ações, dentre elas:

1) recolher as latas e separá-las de outros materiais
diferentes do alumínio por catação;

2) colocar as latas em uma máquina que separa as
mais leves das mais pesadas por meio de um intenso jato
dear,

3) retirar, por ação magnética, os objetos restantes
que contêm ferro em sua composição.

As ações indicadas possuem em comum o fato de

exigirem o fornecimento de calor.

fazerem uso da energia luminosa.

necessitarem da ação humana direta.

serem relacionadas a uma corrente elétrica.
ocorrerem sob a realização de trabalho de uma força.

vovoo
