Alterações no genoma podem ser ocasionadas por falhas nos mecanismos de cópia e
manutenção do DNA, que ocorrem aleatoriamente. Assim, a cada ciclo de replicação do DNA,
existe uma taxa de erro mais ou menos constante de troca de nucleotídeos, independente da
espécie. Partindo-se desses pressupostos, foi construída uma árvore filogenética de alguns
mamíferos, conforme a figura, na qual o comprimento da linha horizontal é proporcional ao
tempo de surgimento da espécie a partir de seu ancestral mais próximo.

Cavalo
Vaca

Ovelha

Veado

Porco

ALBERTS, . etal Blologia molecular da célula Nova York: Gatand Pubne, 2008.

Qual espécie é geneticamente mais semelhante ao seu ancestral mais próximo?

O Camo

Ovelha
Veado
Porco

9000

Vaca
