QUESTÃO 20

Uma noite em 67, de Renato Terra e Ricardo Calil
Editora Planeta, 296 páginas

Mas foi uma noite, aquela noite de sábado 21 de
outubro de 1967, que parou o nosso país. Parou pra ver
a finalíssima do Ill Festival da Record, quando um jovem
de 24 anos chamado Eduardo Lobo, o Edu Lobo, saiu
carregado do Teatro Paramount em São Paulo depois
de ganhar o prêmio máximo do festival com Ponteio,
que cantou acompanhado da charmosa e iniciante
Marília Medalha.

Foi naquela noite que Chico Buarque entoou sua
Roda viva ao lado do MPB-4 de Magro, o arranjador.
Que Caetano Veloso brilhou cantando Alegria, alegria
com a plateia ao som das guitarras dos Beat Boys, que
Gilberto Gil apresentou a tropicalista Domingo no parque
com os Mutantes.

Aquela noite que acabou virando filme, em 2010, nas
mãos de Renato Terra e Ricardo Calil, agora virou livro.
O livro que está sendo lançado agora é a história daquela
noite, ampliada e em estado que no jargão jomalístico
chamamos de matéria bruta. Quem viu o filme vai se
deliciar com as histórias — e algumas fofocas — que cada
um tem para contar, agora sem os cortes necessários que
um filme exige. E quem não viu o filme tem diante de si
um livro de histórias, pensando bem, de História.

VILLAS, A. Disponível em vor cracaptalcom be Aco em: 1 ju. 2044 (adaptado
Considerando os elementos constitutivos dos gêneros
textuais circulantes na sociedade, nesse fragmento de
resenha predominam

O caracterizações de personalidades do contexto
musical brasileiro dos anos 1960.
questões polêmicas direcionadas à produção musical
brasileira nos anos 1960.
relatos de experiências de artistas sobre os festivais
de música de 1967.
explicações sobre o quadro cultural do Brasil durante
a década de 1960.

opiniões a respeito de uma obra sobre a cena musical
de 1967.

vo 0 o
