QUESTÃO 129

A bula de um determinado medicamento traz as
seguintes informações:

Volume do frasco = 500 mL de solução
Composição:
Cloreto de potássio

Glicose = 0,00008 kg

De acordo com as informações apresentadas na bula,
a substância que se encontra em maior concentração
e a não condutora de corrente elétrica, quando em
solução aquosa, são, respectivamente,

glicose e glicose.

glicose e cloreto de sódio.

cloreto de sódio e glicose

cloreto de potássio e glicose.

cloreto de sódio e cloreto de potássio.

0000
