QUESTÃO 79

A destruição, o transporte e a deposição de
pequenos fragmentos rochosos dependem da direção
é intensidade com que este agente atua na superficie
terrestre, sobretudo em regiões áridas e semiáridas, com
pouca presença de vegetação. É nesse ambiente que se
verifica o constante trabalho de formação, destruição e
reconstrução de elevações de areia que recebem o nome
de dunas

LEE V: AMARAL. . E. Geologia gra. São Paulo: Gia Editora Nacional 1005 (adaptado)
A modelagem do relevo apresentado relaciona-se ao
processo de erosão decorrente da ação

glacial

fluvial

eólica

pluvial

marinha.

vo0000
