Questão 148

O quadro apresenta a quantidade de um tipo de pão
vendido em uma semana em uma padaria.

Dia da semana | Número de pães vendidos
Domingo 250
Segunda-feira 208
Terça-feira 215
Quarta-feira 251
Quinta-feira, 187
Sexta-feira 187
Sábado 186

O dono da padaria decidiu que, na semana
inte, a produção diária desse tipo de pão seria

TR ninhero do pães Vertidos nó dia GE semana

em que tal quantidade foi a mais próxima da média das.

quantidades vendidas na semana.

O dia da semana utilizado como referência para a

quantidade de pães a serem produzidos diariamente foi

O domingo.

O segunda-feira.

O terçateira

O quarta-eira

O sábado.
