QUESTÃO 06

O Apple-l, um dos primeiros
computadores pessoais Steve Jobs, um dos criadores

fabricado em 1976 da empresa Apple, em 2008

eetasso
tu Rena

Disponível em:
Deponi

ú

Com o intenso desenvolvimento da tecnologia no
mundo contemporâneo, diversos produtos tornam-
se rapidamente ultrapassados. Todavia, comparando
as imagens, existem elementos que demonstram a
continuidade entre os primeiros computadores pessoais
e os atuais. Essa continuidade associa-se

à base tecnológica utilizada na fabricação do produto.
ao uso do produto na atividade empresarial.

ao direcionamento do produto a um mercado elitizado.
à dinamização no processamento e transmissão de
informações.

à necessidade de orientação de especialistas para
seu uso.

v 0000
