Questão 48

O processamento da mandioca era uma atividade

já realizada pelos nativos que viviam no Brasil antes da

chegada de portuguesese africanos. Entretanto, ao longo

do processo de colonização portuguesa, a produção

de farinha foi aperfeiçoada e ampliada, tomando-se

lugar-comum em todo o território da colônia portuguesa

na América. Com a consolidação do comércio atlântico

em suas diferentes conexões, a farinha atravessou os
mares e chegou aos mercados africanos.

BEZERRA, N. R. Escravidão, farinha e tráfico atêntico:

um novo olhar sobre as relações entre o Ri de Janeiro e

Benguela (1790-1830). Disponivel em: wu bn br.

Acesso em: 20 ago. 2014 (adaptado)

Considerando a formação do espaço atlântico,
esse produto exemplifica historicamente a

difusão de hábitos alimentares.
disseminação de rituais festivos.
ampliação dos saberes autóctones.
apropriação de costumes guerreiros.

o
e
o
Q diversificação de oferendas religiosas.
