QUESTÃO 36

Defidentes visuais já podem ir a algumas salas de
cinema e teatros para curti, em maior intensidade, as
atrações em cartaz. Quem ajuda na tarefa é o aplicativo
Whatscine, recém-chegado ao Brasile disponivel para os.
sistemas operacionais ÍOS (Apple) ou Android (Google.
Ao ser conectado à rede wi-fi de cinemas e teatros, o app
sineroniza um âudio que descreve o que ocorre na tela
ou no palco com o espetáculo em andamento: o usuário,
então, pode ouvira narração em seu celuiar.

O programa foi desenvolvido por pesquisadores
da Universidade Carios Il, em Madri. "Na Espanha,
200 salas de cinema já oferecem o recurso e filmes.
de grandes estádios já são exibidos com o recurso do
Whatsciner”, diz o brasileiro Luis Mauch, que trouxe à
tecnologia para o país. “No Brasil, já fechamos parceria
com a São Paulo Companhia de Dança para adaptar os
espetáculos deles! Isso já é um avanço. Concorda?”

Por ser múlipia e apresentar peculiaridades de acordo
com a intenção do emissor, a linguagem apresenta
funções diferentes. Nesse iragmento, predomina a
função referencial da linguagem, porque há a presença
de elementos que
buscam convencero leitor incitando o uso do aplicativo.
O ciinem oapicatvo, revelando pento de vista da autora.
O evidenciam a subjetividade, explorando a entonação
emotiva.
o
o

expõem dados sobre o aplicativo, usando linguagem
denotativa.

objetivam manter um diálogo com o leitor, recorrendo
a uma indagação.
