Entenda a crise na Ucrânia

O presidente da Rússia, Vladimir Putin, e dois líderes da Crimeia assinaram, em março de
2014, um acordo para tornar a República Autônoma parte da Rússia. O tratado foi assinado
dois dias após o povo da Crimeia aprovar em um referendo a separação da Ucrânia e a
reunificação com a Rússia. A votação foi condenada por Kiev e pela comunidade internacional,
que a considera ilegítima.

Disponível em: p219 globo com. Acesso em: 28 cut 2014 (adaptado).
A justificativa para o acordo descrito fundamentava-se na ideia de

O espaço vital

limite fronterio.
estrutura bipolar.
identificação cultural

autonomia econômica.

0000
