QUESTÃO 19

À primeira vista que encontrei as ilhas, dei o nome de
San Salvador, em homenagem à Sua Alta Majestade, que
maravilhosamente deu-me tudo isso. Os índios chamam
esta ilha de Guanaani À segunda ilha dei o nome de
Santa Maria de Concepción, à terceira, Fernandina, à
quarta, Isabela, à quinta, Juana, e assim a cada uma
delas dei um novo nome.

Costão Colombo Caia a Santanç, 1489, In: TODORO T A Conquista da América

“ questão o ouso São Paul res Fones 158

O processo de nomeação e renomeação realizado pelos
europeus no contexto da conquista da América expressa

O a valorização da natureza americana, uma vez que
ela era considerada por europeus o prêmio pela
conquista e colonização.

O o desejo de estabelecer comunicação com os
indígenas, uma vez que a busca pelo ouro dependia
do contato com os nativos.

O a tomada de posse do Novo Mundo, uma vez que
renomear era impor aos povos indígenas os signos
culturais europeus.

O o caráter sagrado da América, uma vez que fora
considerada pelos europeus o paraíso terrestre em
virtude da bondade dos nativos.

€ anecessidade de orientação geográfica, uma vez que
o ato de nomear permitia criar mapas para futuras
viagens na América.
