Questão 75
Lei n. 601, de 18 de setembro de 1850
D. Pedro II, por Graça de Deus e Unânime
Aclamação dos Povos, Imperador Constitucional e
Defensor Perpétuo do Brasil: Fazemos saber, a todos os.
nossos súditos, que a Assembleia Geral decretou, e nós.
queremos a Lei seguinte:

Art. 1º Ficam proibidas as aquisições de terras
devolutas por outro título que não seja o de compra.
Disponível em: ww planato gor. Acesso em: 8 ago. 214 (adaptado).

Considerando a conjuntura histórica, o ordenamento
jurídico abordado resultou na

mercantilização do trabalho livre.

retração das fronteiras agrícolas.
demarcação dos temitórios indígenas.
concentração da propriedade fundiária.
expropriação das comunidades quilombolas.
