QUESTÃO 51

O New Deal visa restabelecer o equilibrio entre o
custo de produção e o preço, entre a cidade e o campo,
entre os preços agrícolas e os preços industriais, reativar
o mercado interno — o único que é importante —, pelo
controle de preços e da produção, pela revalorização
dos salários e do poder aquisitivo das massas, isto é,
dos lavradores e operários, e pela regulamentação das
condições de emprego.
CROUZET, M. Os Estados perante a crise. In: História geral das civilizações.
São Pao: Di 1077 (acapiado
Tendo como referência os condicionantes históricos do
entreguerras, as medidas governamentais descritas
objetivavam

flexibilizar as regras do mercado financeiro.
fortalecer o sistema de tributação regressiva
introduzir os dispositivos de contenção creditícia.
racionalizar os custos da automação industrial
mediante negociação sindical.

recompor os mecanismos de acumulação econômica
por meio da intervenção estatal

o ovoo
