A recente crise generalizada que se instalou na
primeira repúbica negra do mundo não pode ser
entendida de forma pontual e cimplória. É necessário
compreender sua história, marcada por intervenções,
regimes ditatoii, comupção e desastres ambientais,
originando a atual realidade socioeconômica e política
do Hat.

GE LAGE CA Aco 8 8 arde ras
No contexto atual, os problemas enfrentados pelo Hai
resultaram em um expressivo fuxo migratório em direção
do Brasi devido ao seguinte fat:

O Melhores condições de vida.

O Tratamento legal diferenciado.

O Garanta de empregos formais.
O Equivalência de costumes culturais

Auxílio para qualificação profissional.
