Questão 29 EnSMNZDADAmaoonenamana
Os smartphones estão sugando a sua
produtividade. Você abriria mão deles?

Telefones inteligentes drenam nossa atenção mesmo.

quando desigados. E isso não é nada bom para a sua
carreira. Pesquisadores e empresas tentam achar uma
Solução para o problema.

Funcionários estão distraídos com seus smartphones,
browsers web, aplicativos de mensagem, sites de
compras e muitas redes sociais.

Os trabalhadores distraídos são improdutivos. Uma
pesquisa da CareerBuilder descobriu que os gerentes
de contratação acreditam que os funcionários são
extremamente improdutivos e mais da metade desses
gerentes acreditam que os smartphones são culpados.

Alguns empregadores disseram que os smartphones.
degradam a qualidade do trabalho, diminuem a moral,
interferem no relacionamento entre chefe e empregado
e fazem com que os funcionários percam os prazos. (Os
funcionários entrevistados discordaram e apenas 10%
disseram que os telefones prejudicam a produtividade
durante o horário de trabalho.)

“Aúnica solução é uma combinação entre treinamento,
educação e melhor gerenciamento.

Os departamentos de RH devem procurar um
problema maior: a distração extrema do smartphone
pode significar que os funcionários estão completamente
desativados do trabalho. Os motivos para isso devem ser
identificados e abordados.

A pior “solução” é a negação.

ELGAN a Depot: pino comis. Acess em 2 ga 2017 (cido
Ao expor um problema contemporâneo do mercado de
trabalho e apontar uma solução, o texto evidencia a

O relação entre as carreiras e as tecnologias de
informação e comunicação.

O discordância entre empregadores e funcionários no
que diz respeito à produção.

O negatividade do impacto das tecnologias de

informação e comunicação no mercado de trabalho.

o

o

desvinculação entre o desenvolvimento das tecnologias de
informação e comunicação e a produtividade no trabalho.
necessidade de uma compreensão ampla e

cuidadosa do impacto das tecnologias de informação
e comunicação no mercado de trabalho.
