QUESTÃO 168

A figura é uma representação simplificada do
carrossel de um parque de diversões, visto de cima.
Nessa representação, os cavalos estão identificados
pelos pontos escuros, e ocupam circunferências de raios
3me 4 m, respectivamente, ambas centradas no ponto O.
Em cada sessão de funcionamento, o carrossel efetua

10 voltas. G

Quantos metros uma criança sentada no cavalo C,
percorrerá a mais do que uma criança no cavalo C,, em
uma sessão? Use 3,0 como aproximação para 7.
os

o 600

O 155

O 2355

e 2400

