QUESTÃO 108

O manual de uma ducha elétrica informa que seus três
níveis de aquecimento (momo, quente e superquente)
apresentam as seguintes variações de temperatura da
água em função de sua vazão:

( n ) AT(C)
Vazão |
Mono | Quente |Superquente
3 10 20 30
6 5 10 15

Utiliza-se um disjuntor para proteger o circuito dessa
ducha contra sobrecargas elétricas em qualquer nível de
aquecimento. Por padrão, o disjuntor é especificado pela
corrente nominal igual ao múltiplo de 5 A imediatamente
superior à corrente máxima do circuito. Considere que a
ducha deve ser ligada em 220 V e que toda a energia é
dissipada através da resistência do chuveiro e convertida
emenergia térmica transferida para a água, que apresenta
calor específico de 4,2 —!.. e densidade de 1000 2

FR L
O disjuntor adequado para a proteção dessa ducha é

