QUESTÃO 98 900000=="]WSº——
Primeiro surgiu o homem nu de cabeça baixa

Deus veio num raio. Então apareceram os bichos que
comiam os homens. E se fez o fogo, as especiarias, a
roupa, a espada e o dever. Em seguida se criou a filosofia,
que explicava como não fazer o que não devia ser feito.
Então surgiram os números racionais e a História,
organizando os eventos sem sentido. A fome desde
sempre, das coisas e das pessoas. Foram inventados o
calmante e o estimulante. E alguém apagou a luz. E cada
um se vira como pode, arrancando as cascas das feridas
que alcança

BONASSI, E. 15 cenas do descobrimento de Brasis. In: MORICONI, É (Org).

Os sem melhores contas do século. Rs da Janeiro: bia, 2061

A narrativa enxuta e dinâmica de Fernando Bonassi
configura um painel evolutivo da história da humanidade.
Nele, a projeção do olhar contemporâneo manifesta uma
percepção que
O recorre à tradição biblica como fonte de inspiração
para a humanidade.
desconstrói o discurso da filosofia a fim de questionar
o conceito de dever.
resgata a metodologia da história para denunciar as
atitudes irracionais.
transita entre o humor e a ironia para celebrar o caos
da vida cotidiana
satiriza a matemática e a medicina para desmistificar
o saber científico.

vo 0 o
