Agora você vê. ] Agora você não vê.

Disponível em: wrmcomunicadores info Acesso em: 27 ago. 2017.
Essa é uma campanha de conscientização sobre os efeitos do álcool na direção. Pela leitura
do texto, depreende-se que

(8) 0 álcool afeta os sentidos humanos, podendo provocar a morte de pessoas inocentes.
(8 abiciceta é um veículo de difícil visibilidade para os motoristas alcoolizados.

o recipiente da bebida pode ser usado como refletor da imagem da criança.

a visão do motorista alcoolizado fica turva após a ingestão de bebida.

000

a bebida alcóolica é proibida a menores de idade.
