Questão 121

Por terem camada de valência completa,
alta energia de ionização e afinidade eletrônica
praticamente nula, considerou-se por muito tempo que
Os gases nobres não formariam compostos químicos.
Porém, em 1962, foi realizada com sucesso a reação
entre o xenônio (camada de valência 5525p5) e o
hexafluoreto de platina e, desde então, mais compostos
novos de gases nobres vêm sendo sintetizados.
Tais compostos demonstram que não se pode aceitar
acriticamente a regra do octeto, na qual se considera
que, numa ligação química, os átomos tendem a adquirir
estabilidade assumindo a configuração eletrônica de
gás nobre. Dentre os compostos conhecidos, um dos
mais estáveis é o difluoreto de xenônio, no qual dois
“átomos do halogênio flúor (camada de valência 2522pº)
se ligam covalentemente ao átomo de gás nobre para
ficarem com oito elétrons de valência.

Ao se escrever a fórmula de Lewis do composto de
xenônio citado, quantos elétrons na camada de valência
haverá no átomo do gás nobre?

06

os

e 10

o12

eu

