Questão 89 Enemoroneneamonanenemanan
No Brasil, após a eclosão da Bossa Nova, no fim dos
anos 1950 — quando efetivamente a canção popular
“começou a ser objeto de debate e análise por parte das
elites culturais — desenvolveram-se duas principais
vertentes interpretativas da nossa música: a vertente
da tradição e a vertente da modemidade, dualismo que
não surgiu nesta época e nem se restringe ao tema da
produção musical. Desde pelo menos 1922, a tensão
entre “tradicional” e “modemo” ocupa o centro do debate
político-cultural no país, refletindo o dilema de uma elite
em busca da identidade brasileira.
MO a as Rec 3.
A manifestação cultural que, a partir da década de 1960,
pretendeu sintetizar o dualismo apresentado no texto fo

(O Jovem Guarda, releitura do rock anglófono com letras
em português.

O Samba-canção, combinação de ritmos africanos com
tons de boleros.

O Tropicália, junção da música pop internacional com
ritmos nacionais.

O Brega, amostra do dia a
com temas românticos.

e

dos setores populares

Cancioneiro caipira, retrato do cotidiano do homem
do campo com melodias tristes.

