Questão 65

O conhecimento é sempre aproximado, falível e,
por isso mesmo, suscetível de contínuas correções.
Uma justificação pode parecer boa, num certo
momento, até aparecer um conhecimento melhor.
O que define a ciência não será então a ilusória
obtenção de verdades definitivas. Ela será antes
definível pela prevalência da utilização, por parte
dos seus praticantes, de instrumentalidades
o campo científico forjou e tornou disponívei
Ou seja, cada progressão no conhecimento
que mostre o caráter errôneo ou insuficiente de
conhecimentos anteriores não remete estes últimos
para as trevas exteriores da não ciência, mas
apenas para o estágio de conhecimentos científicos
historicamente ultrapassados.

ALMEIDA, JF. Velhos e novos aspectos da epistemologia das ciências

sociais, Sociologia: problemas à práticas, n.55, 2007 (adaptado).
O texto desmistífica uma visão do senso comum
segundo a qual a ciência consiste no(a)

conjunto de teorias imutáveis.
“consenso de áreas diferentes.
coexistência de teses antagônicas.
“avanço das pesquisas interdisciplinares.
preeminência dos saberes empíricos.

voos
