QUESTÃO 116

O trombone de Quincke é um dispositivo experimental
utilizado para demonstrar o fenômeno da interferência
de ondas sonoras. Uma fonte emite ondas sonoras de
determinada frequência na entrada do dispositivo. Essas
ondas se dividem pelos dois caminhos (ADC e AEC) e se
encontram no ponto C, a saída do dispositivo, onde se
posiciona um detector. O trajeto ADC pode ser aumentado
pelo deslocamento dessa parte do dispositivo. Com o
trajeto ADC igual ao AEC, capta-se um som muito intenso
na saída. Entretanto, aumentando-se gradativamente o
trajeto ADC, até que ele fique como mostrado na figura, a
intensidade do som na saída fica praticamente nula. Desta
forma, conhecida a velocidade do som no interior do tubo
(320 m/s), é possível determinar o valor da frequência do
som produzido pela fonte.

40 em 30 em

Fonte sonora

Entrada do som

Saída do som

Detector

O valor da frequência, em hertz, do som produzido pela
fonte sonora é

O 3200
O 1600
O 800
O 640
e 400
