Questão 120 7
A Torre Eiffel, com seus 324 metros de altura, feita
com treliças de ferro, pesava 7 300 toneladas quando
terminou de ser construída em 1889. Um arquiteto
resolve construir um protótipo dessa torre em escala
1:100, usando os mesmos materiais (cada dimensão
linear em escala de 1:100 do monumento real).
Considere que a torre real tenha uma massa My,
e exerça na fundação sobre a qual foi erguida uma
pressão P,  .. O modelo construído pelo arquiteto terá
uma massa M, qo € exercerá uma pressão P uu

Como a pressão exercida pela torre se compara com a
pressão exercida pelo protótipo? Ou seja, qual é a razão
entre as pressões (P,.eM(Pnode) ?

10º

0!

10?

10º

108

Voos
