Questão 54

Particularmente nos dias de inverno, pode
ocorrer um rápido resfriamento do solo ou um
rápido aquecimento das camadas atmosféricas
superiores. O ar quente fica por cima da
ar frio, passando a funcionar como um bloqueio, o
que impede a formação de correntes de ar (vento).
Dessa forma, o ar frio próximo ao solo não sobe
porque é o mais denso, e o ar quente que lhe está
por cima não desce porque é o menos denso.
Nas grandes cidades, esse fenômeno tende a se
agravar, uma vez que a expressiva concentração de
indústrias e automóveis intensifica o lançamento de
poluentes e material particulado na atmosfera, o que
torna o ar mais impuro e, por conseguinte, contribui
para o aumento de casos de irritação nos olhos e
doenças respiratórias.
AVOADE, O. Introdução à climatologia para os trópicos.
Rio de Janeiro: Bertrand Brasi, 1996 (adaptado)
Agravado pela ação antrópica, o fenômeno atmosférico
descrito no texto é o(a)

efeito estufa.
ilha de calor.
inversão térmica.
ciclone tropical

E)
o
o
O chuva orográfica
