QUESTÃO 110

Em 2002, foi publicado um artigo científico que
relacionava alterações na produção de hormônios sexuais
de sapos machos expostos à atrazina, um herbicida, com
o desenvolvimento anômalo de seus caracteres sexuais
primários e secundários. Entre os animais sujeitos à
contaminação, observaram-se casos de hermafroditismo
e desmasculinização da laringe. O estudo em questão
comparou a concentração de um hormônio específico
no sangue de machos expostos ao agrotóxico com a de
outros machos e fêmeas que não o foram (controles).
Os resultados podem ser vistos na figura.

6

5d

Concentração do hormônio (ng mL")

Machos Machos Fêmeas
controle expostos — controle
à atrazina
HAYES, T 8. tal Hemaphrdi, Demasculize Frogs Ater Esposure o
“e Hobie Acne Lo Ecdopcaly levas Drs Proceings or
“he National Academy of Solene. 6, 202 (ssopsdo)
Com base nas informações do texto, qual é o hormônio
cujas concentrações estão representadas na figura?
Estrogênio.
Feromônio.
Testosterona.
Somatotrofina.
Hormônio folículo estimulante.

vovo
