Questão 123 enemaçor
Entre 2014 e 2016, as regiões central e oeste da África sofreram uma grave epidemia de febre hemorrágica causada
pelo vírus ebola, que se manifesta em até 21 dias após a infeoção e cuja taxa de letalidade (enfermos que vão a óbito)
pode chegar a 90%. Em regiões de cima tropical e subtropical, um outro virus também pode causar febre hemorrágica: o
virus da dengue, que, embora tenha período de incubação menor (até 10 dias), apresenta taxa de letalidade abaixo de 1%
Deh evo eso em: 1 e 207 (to
Segundo as informações do texto e aplicando princípios de evolução biológica às relações do tipo patógeno-hospedeiro,
qual dos dois vírus infecta seres humanos há mais tempo?
Ebola, pois o maior período de incubação reflete duração mais longa do processo de coevolução patógeno-hospedeiro.
Dengue, pois o menor período de incubação reflete duração mais longa do processo de coevolução patógeno-hospedeiro.
Eboia, cuja alta letalidade indica maior eficiência do virus em parasitar seus hospedeiros, estabelecida ao longo de sua

Ebola, cujos surtos epidêmicos concentram-se no continente africano, reconhecido como berço da origem
evolutiva dos seres humanos.

Dengue, cuja baixa letalidade indica maior eficiência do virus em parasitar seus hospedeiros, estabelecida ao
longo da coevolução patógeno-hospedeiro.

o
(co)
o
o
