Questão 59

A lenda diz que, em um belo dia ensolarado,
Newton estava relaxando sob uma macieira. Pássaros
gorjeavam em suas orelhas. Havia uma brisa gentil
Ele cochilou por alguns minutos. De

uma maçã caiu sobre a sua cabeça e ele acordou com
um susto. Olhou para cima. “Com certeza um pássaro
ou um esquilo derrubou a maçã da árvore”, supós. Mas.
não havia pássaros ou esquilos na árvore por perto.
Ele, então, pensou: “Apenas alguns minutos antes,
a maçã estava pendurada na árvore. Nenhuma força
externa fez ela cair. Deve haver alguma força subjacente
que causa a queda das coisas para a terra”

The Engish Enighienmenk p. 13, apud MARTINS, RA, Amaçã de Neto.
história, endos e lobces Im SILVA, C.C.(org). Estudos de história e flosofia
das ciências: subsidos ara apicação no ensino. São Paulo: Lara d Fisc,

2006 p. 189 (adaptado)
Em contraponto a uma interpretação idealizada, o
texto aponta para a seguinte dimensão fundamental da
ciência modema:
O Falsificação de teses.
O Negação da observação.
O Proposição de hipóteses.
O Contemplação da natureza.
Q Universalização de conclusões.

