Questão? | Pnemo2nenemononenemoroa

Ação coloca baleia encalhada às margens do Rio Sena

As pessoas em Paris acordaram com uma notícia
inusitada: uma baleia encalhada foi encontrada nas
margens do Sena, perto de Notre Dame. Para deixar
tudo ainda mais surreal, cientistas forenses foram vistos
estudando o fenômeno. O público ficou impressionado
com as cenas e bombou as redes sociais de comentários
e fotos. Horas mais tarde, a verdade por trás do
espetáculo bizarro foi revelada. Embora parecesse muito
com um animal real, tudo não passava de uma instalação
artística criada pelo coletivo belga Capitão Boomer. A
escultura gigante media 17 metros e simulava o cheiro de
uma baleia morta, com todos os seus detalhes, incluindo
o sangue. O projeto foi desenvolvido para aumentar a
conscientização sobre o impacto provocado pelos seres
humanos no meio ambiente, em todas as espécies,
incluindo as baleias.

Denis comb Acao em: 180207 ( gado

Essa notícia tem sua relevância informativa estabelecida

ao apresentar um fato inesperado relativo ao(à)

O excesso de comentários nas redes sociais sobre
valores ecológicos e meio ambiente.

O presença de um animal marinho encalhado e em
decomposição no centro de Paris.

O uso de uma instalação artística realista como
instrumento de denúncia social.

OO falta de ações de preservação do meio ambiente no

e

continente europeu.
opção por uma análise sensacionalista de um evento
inusitado.
