QUESTÃO 22

A madrasta retalhava um tomate em fatias, assim
finas, capaz de envenenar a todos. Era possível entrever
o arroz branco do outro lado do tomate, tamanha a sua
transparência. Com a saudade evaporando pelos olhos,
eu insistia em justificar a economia que administrava
seus gestos. Afiando a faca no cimento frio da pia, ela
cortava o tomate vermelho, sanguíneo, maduro, como
se degolasse cada um de nós. Seis. O pai, amparado
pela prateleira da cozinha, com o suor desinfetando o
ar, tamanho o cheiro do álcool, reparava na fome dos
filhos. Enxergava o manejo da faca desafiando o tomate
e, por certo, nos pensava devorados pelo vento ou
tempestade, segundo decretava a nova mulher. Todos os
dias — cotidianamente — havia tomate para o almoço.
Eles germinavam em todas as estações. Jabuticaba,
manga, laranja, floresciam cada uma em seu tempo.
Tomate, não. Ele frutificava, continuamente, sem
demandar adubo além do ciúme. Eu desconhecia se era
mais importante o tomate ou o ritual de cortá-lo. As fatias
delgadas escreviam um ódio e só aqueles que se sentem
intrusos ao amor podem tragar.

QUEIRÓS. 8 C. Vermelho amargo. São Pau Cosac na 201
Ao recuperar a memória da infância, o narrador destaca
a importância do tomate nos almoços da família e a ação
da madrasta ao prepará-lo. A insistência nessa imagem é
um procedimento estético que evidencia a
saudade do menino em relação à sua mãe.
insegurança do pai diante da fome dos filhos.
raiva da madrasta pela indiferença do marido.
resistência das crianças quanto ao carinho da
madrasta
convivência conflituosa entre o menino e a esposa
do pai.

o 0000
