QUESTÃO 75

O garfo muito grande, com dois dentes, que era
usado para servir as caes aos convidados, é antigo,
mas não o garfo individual. Este data mais ou menos do
século XVI e difundiu-se a partir de Veneza e da Itália em
geral, mas com lentidão. O uso só se generalizaria por
volta de 1750

BRAUDEL, F Civilização materia, economia e capitalismo: séculos xv-xv:
as estruturas do cotidiano. São Paulo: Marins Fontes, 1977 (adaptado)

No processo de transição para a modernidade, o uso do
objeto descrito relaciona-se à

construção de hábitos sociais.

introdução de medidas sanitárias.

ampliação das refeições familiares

valorização da cultura renascentista

incorporação do comportamento laico.

voos
