QUESTÃO 70

Figura 1
Mínimas - Quinta-feira
CPTECIINPE 28/08/2014

Disponível em: tpimgO cptecinpe br Acesso em: 25 ago. 2014 (adaptado)

Figura 2
Umidade relativa do ar, por região do país,
para o dia 28/08/2014
Regiões Umidade relativa
intervalo médio)
Norte 60 - 70%
Nordeste 90 100%
Centro-Oeste 55 - 65%
Sudeste 65.75%
Sul 90 - 100%

Disporível em: htpimagens cimatempo comb Acesso em: 25 ago. 2014 [adaptado

No dia em que foram colhidos os dados meteorológicos
apresentados, qual fator climático foi determinante para
explicar os índices de umidade relativa do ar nas regiões
Nordeste e Sul?

Altitude, que forma barreiras naturais.

Vegetação, que afeta a incidência solar.

Massas de ar, que provocam precipitações.

Correntes marítimas, que atuam na troca de calor.

Continentalidade, que influencia na amplitude
da temperatura.

voos
