QUESTÃO 50

Trata-se da perda progressiva da produtividade de biomas inteiros, afetando parcelas muito expressivas
dos domínios subúmidos e semiáridos em todas as regiões quentes do mundo. É nessas áreas, ecologicamente
transicionais, que a pressão sobre a biomassa se faz sentir com muita força, devido à retirada da cobertura florestal,
ao superpastoreio e às atividades mineradoras não controladas, desencadeando um quadro agudo de degradação
ambiental, refletido pela incapacidade de suporte para o desenvolvimento de espécies vegetais, seja uma floresta
natural ou plantações agrícolas.

CONT 4.5. Ageografa fa ea reações socidadeaueza no mundo opa br CARLOS, A FA (01). Mov caminhos da geografia São Pau: Como, 100 (aan)
O texto enfatiza uma consequência da relação conflituosa entre a sociedade humana e o ambiente, que diz respeito
ao processo de

inversão térmica.
poluição atmosférica.
eutrofização da água
contaminação dos solos.
desertificação de ecossistemas.

vovoo
