Questão 138

Para certas molas, a constante elástica (C) depende
do diâmetro médio da circunferência da mola (D), do
número de espirais úteis (N), do diâmetro (a) do fio
de metal do qual é formada a mola e do módulo de
elasticidade do material (G). A fórmula evidencia essas.
relações de dependência.
Gt
8D!.n

O dono de uma fábrica possui uma mola M, em um
de seus equipamentos, que tem características D;, dy,
N, e G,, com uma constante elástica C,. Essa mola
precisa ser substituída por outra, M,, produzida com
outro material e com características diferentes, bem
como uma nova constante elástica C,, da seguinte
maneira: 1) Do = à, 1) do = 304; 1) Ny = ON. Além
disso, a constante de elasticidade G, do novo material
éiguala 4G,
O valor da constante C, em função da constante C, é

o c-s2c,
C,=108C,

o
O G-4c,
o

o
9
1
]
E
