Questão 110 Dama= EITaWaGIa=

A obtenção de óleos vegetais, de maneira geral, passa pelas etapas descritas no quadro.

Etapa Subetapa O que ocorre
Seleção dos grãos. Separação das sujidades mais grossas

Preparação da Descascamento Separação de polpa e casca

matéria-prima Trituração. Rompimento dos tecidos e das paredes das células
Cozimento “Aumento da permeabilidade das membranas celulares
Prensagem Remoção parcial do óleo

Exiração do Exiração Obtenção do óleo bruto com hexano
Destilação Separação do óleo e do solvente

Qual das subetapas do processo é realizada em função apenas da polaridade das substâncias?
O Trituração.

O Cozimento.

O Prensagem.

O Extração.

O Destilação.
