QUESTÃO 53

TEXTO |
A Resolução nº 7 do Conselho Nacional de Justiça
(CNJ) passou a disciplinar o exercício do nepotismo
cruzado, isto é, a troca de parentes entre agentes para
que tais parentes sejam contratados diretamente, sem
concurso. Exemplificando: o desembargador A nomeia
como assessor o filho do desembargador B que, em
contrapartida, nomeia o filho deste como seu assessor.

COSTA, W. 5. Do nepotismo cruzado: caracteristicas e pressupostos.
Jusnavigandi, n. 050, 8 fev 2008

TEXTO!

No Brasil, pode-se dizer que só excepcionalmente
tivemos um sistema administrativo e um corpo de
funcionários puramente dedicados a interesses objetivos
e fundados nesses interesses

HOLANDA. 5. Raízes do Brasil Rode Jane: José Ohmei, 103,

A administração pública no Brasil possui raizes históricas
marcadas pela
O valorização do mérito individual
O punição dos desvios de conduta
O distinção entre o público e o privado.
O prevalência das vontades particulares.
O obediência a um ordenamento impessoal
