QUESTÃO 162 000000.

O HPV é uma doença sexualmente transmissível
Uma vacina com eficácia de 98% foi criada com o objetivo.
de prevenir a infecção por HPV e, dessa forma, reduzir o
número de pessoas que venham a desenvolver câncer de
colo de útero. Uma campanha de vacinação foi lançada
em 2014 pelo SUS, para um público-alvo de meninas
de 11 a 13 anos de idade. Considera-se que, em uma
população não vacinada, o HPV acomete 50% desse
público ao longo de suas vidas. Em certo município,
a equipe coordenadora da campanha decidiu vacinar
meninas entre 1 e 13 anos de idade em quantidade
suficiente para que a probabilidade de uma menina nessa
faixa etária, escolhida ao acaso, vir a desenvolver essa
doença seja, no máximo, de 5,9%. Houve cinco propostas
de cobertura, de modo a atingir essa meta

Proposta |: vacinação de 90% do público-alvo.
Proposta Il: vacinação de 55,8% do público-alvo.
Proposta III: vacinação de 88,2% do público-alvo.
Proposta IV: vacinação de 49% do público-alvo.
Proposta V: vacinação de 95,9% do público-alvo.

Para diminuir os custos, a proposta escolhida deveria
ser também aquela que vacinasse a menor quantidade
possível de pessoas.

Disponivel em: we vinishpuom br Acesso em: 30 290.291 (adaptado)

A proposta implementada foi a de número
o1

oi

eu

ou.

ev.
