QUESTÃO 65

O instituto popular, de acordo com o exame da
razão, fez da figura do alferes Xavier o principal dos
inconfidentes, e colocou os seus parceiros a meia ração de
glória. Merecem, decerto, a nossa estima aqueles outros;
eram patriotas. Mas o que se ofereceu a carregar com os
pecadores de Israel, o que chorou de alegria quando viu
comutada a pena de morte dos seus companheiros, pena
que sia ser executada nele, o enforcado, o esquartejado,
o decapitado, esse tem de receber o prêmio na proporção
do martírio, e ganhar por todos, visto que pagou por todos.

ASSIS, M, Gazeta de Notas, 14,24 ao 1862
No processo de transição para a República, a narrativa
machadiana sobre a Inconfidência Mineira associa
redenção cristã e cultura cívica.

veneração aos santos e radicalismo militar.

apologia aos protestantes e culto ufanista.

tradição messiânica e tendência regionalista

vo00o

representação eclesiástica e dogmatismo ideológico.
