QUESTÃO 44

“Precauções que aconselhamos à Sua Alteza,
o Sr Conde D'Eu, quando tiver de visitar escolas.
Se Sua Alteza imitasse o seu augusto sogro, Dom
Pedro Il, não teria nunca ocasião de contestar
fatos históricos”.

AGOSTIN, A Revista Mustrada, 20, 20 ju. 1882 (acatado

“Segundo a charge, os últimos anos da Monarquia foram

marcados por

(9 debates promovidos em espaços públicos, contando
com a presença da família real

O atividades intensas realizadas pelo Conde D'Eu,
numa tentativa de salvar o regime monárquico.

O revoltas populares em escolas, com o intuito de
destituir o monarca do poder e coroar o seu genro.

O críticas oriundas principalmente da imprensa,

colocando em dúvida a continuidade do regime

político.

dúvidas em torno da validade das medidas tomadas

pelo imperador, fazendo com que o Conde D'Eu

assumisse o governo.
