QUESTÃO 102

Um carrinho de brinquedo funciona por fricção. Ao ser
forçado a girar suas rodas para trás, contra uma superfície
rugosa, uma mola acumula energia potencial elástica.
Ao soltar o brinquedo, ele se movimenta sozinho para
frente e sem deslizar.

Quando o carrinho se movimenta sozinho, sem deslizar,
a energia potencial elástica é convertida em energia

(9 dinâmico na roda, devido ao eixo
O estático na roda, devido à superfície rugosa.
O estático na superfície rugosa, devido à roda.
O dinâmico na superfície rugosa, devido à roda.
O dinâmico na roda, devido à superfície rugosa.
