QUESTÃO? ———==

As antocianinas (componente natural de frutas
roxas, como uva e açaí) são moléculas interessantes
para a produção de embalagens inteligentes, pois têm
capacidade de mudar de cor, conforme muda o pH
Em soluções com pH abaixo de 3,0, essas moléculas
apresentam uma coloração do laranja ao vermelho mais
intenso. Com o aumento do pH para a faixa de 4,0 a 5,0,
a coloração vermelha tende a desaparecer. E aumentos
adicionais de pH levam as antocianinas a apresentarem
uma coloração entre o verde e o azul

Deponvel em: wmbiotecnologa comb Acesso em; 2 nv. 2018 (santo)
Estas embalagens são capazes de identificar quando o
alimento está em decomposição, pois se tomam
vermelho claro, pela formação de uma solução neutra.
verde e azul, devido à presença de substâncias
básicas.

laranja e vermelho, pela liberação de hidroxilas no
alimento.

laranja e vermelho intenso, pela produção de ácidos
orgânicos.

verde e azul, devido ao aumento de íons de hidrogênio
no alimento.

o o o 00
