QUESTÃO 119

Dispositivos eletrônicos que utilizam materiais de
baixo custo, como polímeros semicondutores, têm sido
desenvolvidos para monitorar a concentração de amônia
(gás tóxico e incolor) em granjas avícolas. A polianilina
é um polímero semicondutor que tem o valor de sua
resistência elétrica nominal quadruplicado quando exposta
a altas concentrações de amônia. Na ausência de amônia,
a polianilina se comporta como um resistor ôhmico e a sua
resposta elétrica é mostrada no gráfico.

Corrente (10: A)

05 40 15 20 25 30

Diferença de potencial (V)

O valor da resistência elétrica da polianilina na presença
de altas concentrações de amônia, em ohmm, é igual a

o osx10
O 20x10º
e 25x10
O 50x10:
e 20x10º.
