Questão 46 ENS 7enemoronenemoron

Com a retração do binômio taylorismolfordismo,
vem ocorrendo uma redução do proletariado industrial,
fabril, tradicional, manual, estável e especializado,
herdeiro da era da indústria verticalizada do tipo
taylorista e fordista. Esse proletariado vem diminuindo
com a reestruturação produtiva do capital, dando
lugar a formas mais desregulamentadas de trabalho,
reduzindo fortemente o conjunto de trabalhadores
estáveis por meio de empregos formais.

ANTUNES, RO caraca concha ensso sbre a oa morei do tstao
“ão Pao: Botempo, 205
Uma nova característica dos trabalhadores requerida
pelas mudanças apresentadas no texto é o(a)
formação em nível superior.
registro em organização sindi
experiência profissional comprovada.
flexibilidade no exercício da ocupação.
obediência às normas de segurança laboral.

voos
