QUESTÃO 163

Uma bicicleta do tipo mountain bike tem uma coroa
com 3 engrenagens e uma catraca com 6 engrenagens,
que, combinadas entre si, determinam 18 marchas
(número de engrenagens da coroa vezes o número de
engrenagens da catraca),

Coroas

Catracas

Os números de dentes das engrenagens das coroas
e das catracas dessa bicicleta estão listados no quadro.

Engrenagens | 4º [22/32 [4º | 5º] 6

Nededentesda | ug [38 [26 | | |.
coroa

Nºdedentesda | »y | 22] 20 | 18 | 16 | 14
catraca

Sabe-se que o número de voltas efetuadas pela
roda traseira a cada pedalada é calculado dividindo-se a
quantidade de dentes da coroa pela quantidade de dentes
da catraca.

Durante um passeio em uma bicicleta desse tipo,
deseja-se fazer um percurso o mais devagar possível,
escolhendo, para isso, uma das seguintes combinações
de engrenagens (coroa x catraca)

I u a Iv v
tex1º | 12x6º | 2ex48 | gax1º | dox68

A combinação escolhida para realizar esse passeio da
forma desejada é

01

ou

en

ou.

ev
