Questão 158

Em um laboratório, cientistas observaram o

crescimento de uma população de bactérias submetida

a uma dieta magra em fósforo, com generosas porções

de arsênico. Descobriu-se que o número de bactérias

dessa população, após t horas de observação, poderia

ser modelado pela função exponencial M(t) = Npe!, em

que N é o número de bactérias no instante do início

da observação (t = 0) e representa uma constante real

maior que 1, e k é uma constante real positiva.
Sabe-se que, após uma hora de observação, o

número de bactérias foi triplicado.

Cinco horas após o início da observação, o número de

bactérias, em relação ao número inicial dessa cultura, foi

os

O 15m

O 243

O 360m,

e 720n,
