QUESTÃO 166

Neste modelo de termômetro, os filetes na cor preta
registram as temperaturas mínima e máxima do dia anterior
e os filetes na cor cinza registram a temperatura ambiente
atual, ou seja, no momento da leitura do termômetro.

“o

»

ao

a

so o

Por isso ele tem duas colunas. Na da esquerda, os
números estão em ordem crescente, de cima para baixo,
de -30 ºC até 50 *C. Na coluna da direita, os números
estão ordenados de forma crescente, de baixo para cima,
de -30 ºC até 50 *C.

Aleitura é feita da seguinte maneira:

+ a temperatura mínima é indicada pelo nível inferior
do filete preto na coluna da esquerda;

+ a temperatura máxima é indicada pelo nível inferior
do filete preto na coluna da direita;

+ a temperatura atual é indicada pelo nível superior
dos filetes cinza nas duas colunas.
Disponivel em: manage Acesso em: 28 ago. 201 (adiado

Qual é a temperatura máxima mais aproximada registrada
nesse termômetro?

5ºc

7ºc

13ºC

15ºC

19ºC

vo000
