Questão 52 ENEMDDEDAM AD EnAnD
A pirâmide de formato triangular da década de 1970

foi dando lugar a uma pirâmide mais retangular de base

mais estreita e topo mais largo. Em 1991, a população de

Da 14 anos correspondia a 34,7% da população brasileira,

tendo passado para 24,1% em 2010. A população em

idade ativa, entre 15 e 59 anos, por sua vez, passou de

58,0% a 65,1% no mesmo período.

As alterações no perfl demográfico brasileiro, descritas no

texto, trouxeram como consequência socioeconômica o(a)

aumento da mortalidade infanti.

crescimento das desigualdades regionais.

redução dos gastos na educação superior.

restrição no atendimento público hospitalar.

expansão na demanda por ocupações laborais.

voos
