Questão 58

A agropecuária é uma das atividades humanas
que causam maior impacto sobre o ambiente natural,
alterando o equilibrio ecológico e diminuindo a
biodiversidade nos biomas. Dos seis biomas encontrados
em território nacional, o que mais sofre pressão dessa
atividade é o Pampa, que tem 71% da sua área ocupada
“com estabelecimentos agropecuários.

Done pe item e out so em: Tv 214
Um impacto ambiental que vem se processando no Sul do
Brasil em função dos excessos praticados pela atividade
econômica descrita é a

O uniformização da cobertura vegetal
O arenização dos solos regionais.

O alteração da incidência solar.
o
e

eutrofização dos cursos de água.
“ampliação das queimadas controladas.
