QUESTÃO 89

Fala-se muito nos dias de hoje em direitos do homem.
Pois bem: foi no século XVIII — em 1789, precisamente —
que uma Assembleia Constituinte produziu e proclamou
em Paris a Declaração dos Direitos do Homem e do
Cidadão. Essa Declaração se impôs como necessária
para um grupo de revolucionários, por ter sido preparada
poruma mudança no plano das ideias e das mentalidades:
o Iluminismo.

FORTES, L.R. SO luminiamo eos reis lósotos.

“São Eau: Brains, 1061 (acata)

Correlacionando temporalidades históricas, o texto

apresenta uma concepção de pensamento que tem como
uma de suas bases a

modemização da educação escolar.
atualização da disciplina moral cristã
divulgação de costumes aristocráticos.
socialização do conhecimento científico.
universalização do princípio da igualdade civil

vovos
