Como o preconceito contribui para o aumento da epidemia de aids

Apesar dos avanços da medicina, a mentalidade em relação à aids e ao HIV continua na
década de 1980.

O último Boletim Epidemiológico do Ministério da Saúde, de 2016, mostrou que os
casos de HIV entre os jovens no Brasil aumentaram consideravelmente. O problema avançou:
das 32 321 novas infecções por HIV registradas em 2015, 24,8% aconteceram com pessoas
entre 15 24 anos.

Muitos apontam como causa o fato de que os adolescentes não conviveram com o
auge da epidemia. Mas, para os especialistas, a questão é bem mais complexa. “Continuamos
com essa visão hipócrita de que falar sobre sexo incita os mais jovens, e não damos
ferramentas para que eles tomem decisões mais seguras em relação à sexualidade”, afirma
Georgiana Braga-Orllard, diretora do Unaids, programa conjunto da ONU sobre HIV e aids,
que tem como meta acabar com a epidemia até 2030.

A questão do preconceito não pode ser separada de uma sindrome estigmatizante como
a aids. Leis como a que garante o tratamento gratuito pelo SUS e a que penaliza atos de
iscriminação ajudam, mas não são suficientes para mudar a mentalidade da sociedade, que
inda enxerga quem vive com o virus como um “merecedor”. Além disso, o acesso à saúde e à
orientação não é igual para todos.

Disponível em: htp:lovistaplaneta terra com br. Acesso em: 2 set. 2017 (adaptado).

Essa reportagem discute o preconceito de não se falar abertamente sobre sexo com os mais
jovens como um fator responsável pelo avanço do número de casos de aids no Brasil. A
estratégia usada pelo repórter para tentar desconstruir esse preconceito é

(2) trazer para seu texto trecho que apresenta a palavra de uma autoridade na área.
alertar para o fato de que o portador do virus da aids é tido como um “merecedor”.

tomar públicas estatísticas que comprovam o aumento no número de casos da

doença.

formar que os jovens de hoje desconhecem os piores momentos da epidemia de
aids.

(o)
(o)
(o)

comprovar que as informações sobre a doença e seu tratamento são inacessíveis a
todos.
