Questão 25

O craque crespo

Desde que Neymar despontou no futebol, uma de
suas marcas registradas é o cabelo. Sempre com um
visual novo a cada campeonato. Mas nesses anos de
carreira ainda faltava o ídolo fazer uma aparição nos
gramados com seu cabelo crespo natural, que ele
assumiu recentemente para a alegria e a autoestima dos
meninos cacheados que sonham ser craques um dia.

É difícil assumir os cachos e abandonar a ditadura do
alisamento em um mundo onde o cabelo liso é tido como
o padrão de beleza ideal. Quando conseguimos fazer
a transição capilar, esse gesto nos aproxima da nossa
real identidade e nos empodera. Falo por experiência
própria. Passei 30 anos usando cabelos lisos e jánemme.
lembrava de como eram meus fios naturais. Recuperar
a textura crespa, para além do cuidado estético, foi um
ato político, de aceitação, de autorreconhecimento e de
redescoberta da minha negritude.

O discurso dos fios naturais tem ganhado uma
representação cada vez mais positiva, valorizando a
volta dos cachos sem cair no estereótipo do “exótico”,
muito comum no Brasil. O cabelo crespo, definitivamente,
não é uma moda passageira. Torço que para Neymar
também não seja.

Alexandra Loras é ex-consulesa da França em
São Paulo, empresária, consultora de empresas e
autora de livros.

LORAS, A. O craque crespo. Disponível em: htp:lplomatique org.

Acesso em: 1 set 2017.
Considerando os procedimentos — argumentativos
presentes nesse texto, infere-se que o objetivo da autora é
valorizar a atitude do jogador ao aderir à moda dos
cabelos crespos.

problematizar percepções identitárias sobre padrões
de beleza.

apresentar as novas tendências da moda para os
cabelos.

relatar sua experiência de redescoberta de suas
origens.
evidenciar a influência dos ídolos sobre as crianças.
