Questão 121 enemecer
Considere a tirinha, na situação em que a temperatura do ambiente é inferior à temperatura corporal dos personagens.
q 7 —Y não

O incômodo mencionado pelo personagem da tirinha deve-se ao fato de que, em dias úmidos,
a temperatura do vapor-d'água presente no ar é alta.

o suor apresenta maior dificuldade para evaporar do corpo.

a taxa de absorção de radiação pelo corpo toma-se maior.

o ar toma-se mau condutor e dificulta o processo de liberação de calor.

o vapor-d'água presente no ar condensa-se ao entrar em contato com a pele.

0000
