Questão 86

Essa atmosfera de loucura e irrealidade, criada
pela aparente ausência de propósitos, é a verdadeira
cortina de ferro que esconde dos olhos do mundo
todas as formas de campos de concentração. Vistos de
fora, os campos e o que neles acontece só podem ser
descritos com imagens extraterrenas, como se a vida
fosse neles separada das finalidades deste mundo.
Mais que o arame farpado, é a irrealidade dos detentos
que ele confina que provoca uma crueldade tão incrível
que termina levando à aceitação do extermínio como
solução perfeitamente normal.

da autora, no encontro das
temporalidades históricas, evidencia-se uma critica à
naturalização do(a)
OO ideário nacional, que legitima as desigualdades sociais.
O alienação ideológica, que justifica as ações individuais.
O cosmologia religiosa, que sustenta as tradições
hierárquicas.
o
e

segregação humana, que fundamenta os projetos
biopolíticos.

enquadramento cultural, que favorece os
comportamentos punitivos.
