QUESTÃO 29

Doutor dos sentimentos
Veja quem é e o que pensa o português António
Damásio, um dos maiores nomes da neurociência atual,
sempre em busca de desvendar os mistérios do cérebro,
das emoções e da consciência
Ele é baixo, usa óculos, tem cabelos brancos
penteados para trás e costuma vestir temo e gravata.
A surpresa vem quando começa a falar. António Damásio
não confirma em nada o clichê que se tem de cientista.
Preocupado em ser o mais didático possível, tenta,
pacientemente, com certa graça e até ironia, sempre
que cabível, traduzir para os leigos estudos complexos
sobre o cérebro. Português, Damásio é um dos principais
expoentes da neurociência atual
Diferentemente de outros neurocientistas, que acham
que apenas a ciência tem respostas à compreensão
da mente, Damásio considera que muitas ideias não
provêm necessariamente daí. Para ele, um substrato
imprescindível para entender a mente, a consciência,
os sentimentos e as emoções advém da vida intuitiva,
artística e intelectual, Fora dos meios científicos, o nome
de Damásio começou a ser celebrado na década de 1990,
quando lançou seu primeiro livro, uma obra que fala de
emoção, razão e do cérebro humano.
TREFAUT, MP Disponivel em: hpvtapiaeta tera combo
ces em: se 14 (dapsdo
Na organização do texto, a sequência que atende à
função sociocomunicativa de apresentar objetivamente o
cientista António Damásio é a
descritiva, pois delineia um perfil do professor.
injuntiva, pois faz um convite à leitura de sua obra.
argumentativa, pois defende o seu comportamento
incomum
narrativa, pois são contados fatos relevantes ocorridos
em sua vida.

o o 000

expositiva, pois traz as impressões da autora a
respeito de seu trabalho.
