QUESTÃO 46 SEE EEE 2 E —

As intervenções da urbanização, com a modificação das formas ou substituição de materiais superficiais, alteram
de maneira radical e irreversível os processos hidrodinâmicos nos sistemas geomorfológicos, sobretudo no meio
tropical úmido, em que a dinâmica de circulação de água desempenha papel fundamental

GUERRA, A 1.7; JORGE, MC. O. Processos erosivos e recuperação de áreas degradadas. São Paio Oina de Teto. 013 (adapado

Nesse contexto, a influência da urbanização, por meio das intervenções técnicas nesse ambiente, favorece o
abastecimento do lençol freático.

escoamento superficial concentrado.

acontecimento da evapotranspiração.

movimento de água em subsuperfície.

armazenamento das bacias hidrográficas

vo0000
