QUESTÃO 90

Art 231. São reconhecidos aos índios sua
organização social, costumes, línguas, crenças e
tradições, e os direitos originários sobre as terras
que “tradicionalmente ocupam, competindo à União
demarcáas, proteger e fazer respeitar todos os
seus bens
BRASIL Consituição da FepbliaFederava do ras de 108
Disponivel em neu ico govbr Acesso em: 27 abr 2017
A persistência das reivindicações relativas à aplicação
desse preceito normativo tem em vista a vinculação
histórica fundamental entre

etnia e miscigenação racial.
sociedade e igualdade jurídica.
espaço e sobrevivência cultural.
progresso e educação ambiental
bem-estar e modemização econômica.

voos
