QUESTÃO 159 000000.

Um engenheiro projetou um automóvel cujos vidros
das portas dianteiras foram desenhados de forma que
suas bordas superiores fossem representadas pela curva
de equação y = log (x), conforme a figura.

v(m)

A forma do vidro foi concebida de modo que o eixo
x sempre divida ao meio a altura h do vidro e a base
do vidro seja paralela ao eixo x. Obedecendo a essas
condições, o engenheiro determinou uma expressão que
fornece a altura h do vidro em função da medida n de sua
base, em metros.

A expressão algébrica que determina a altura do vidro é

e [22857

avr)
2

ev [ifm(r]

av [ifom(r]

n+NETa
O log 2 |

(nm)
e 20g|— —
