QUESTÃO 92

No ar que respiramos existem os chamados “gases
inertes”. Trazem curiosos nomes gregos, que significam “o
Novo”, “o Oculto”, “o Inativo”. E de fato são de tal modo
inertes, tão satisfeitos em sua condição, que não interferem
em nenhuma reação química, não se combinam com
nenhum outro elemento e justamente por esse motivo
ficaram sem ser observados durante séculos: só em 1962
um químico, depois de longos e engenhosos esforços,
conseguiu forçar “o Estrangeiro” (o xenônio) a combinar-se
fugazmente com o flúor ávido e vivaz, e a façanha pareceu
tão extraordinária que lhe foi conferido o Prêmio Nobel

LE P A tabela periódica Fio de Janio: Relume Dumará, 1904 (adaptado)

Qual propriedade do flúor justifica sua escolha como
reagente para o processo mencionado?

O Densidade.

O Condutância.

O Eletronegatividade.

O Estabilidade nuclear.

O Temperatura de ebulição.
