Questão 140

Para decorar sua casa, uma pessoa comprou um
vaso de vidro em forma de um paralelepípedo retangular,
cujas medidas internas são: 40 cm de comprimento,
35 cm de largura e 60 cm de altura. Em seguida, foi
até uma floricultura e escolheu uma planta aquática
para colocar nesse vaso. Segundo uma proposta do
gerente do local, essa pessoa avaliou a possibilidade
de enfeitar o vaso colocando uma certa quantidade de
pedrinhas artificiais brancas, de volume igual a 100 cm?
cada uma delas, que ficarão totalmente imersas na água
que será colocada no vaso. O gerente alertou que seria
adequado, em função da planta escolhida, que metade
do volume do vaso fosse preenchido com água e que,
após as pedrinhas colocadas, a altura da água deveria
ficar a 10 cm do topo do vaso, dando um razoável
espaço para o crescimento da planta. A pessoa aceitou
as sugestões apresentadas, adquirindo, além da planta,
uma quantidade mínima de pedrinhas, satisfazendo as
dicações do gerente.

Nas condições apresentadas, a quantidade de pedrinhas
compradas foi

O 140.
O 280.
O 350.
O 427.
e 700.

