Questão 51

A importância do conhecimento está em seu
uso, em nosso domínio ativo sobre ele, quero dizer,
reside na sabedoria. É convencional falar em mero
conhecimento, separado da sabedoria, como capaz
de incutir uma dignidade peculiar a seu possuidor.
Não compartilho dessa reverência pelo conhecimento
como tal. Tudo depende de quem possui o
conhecimento e do uso que faz dele.

WHITHEHEAD, A. N. Os fins da educação e outros ensaios.
São Paulo: Edusp, 1969.

No trecho, o autor considera que o conhecimento traz
possibilidades de progresso material e moral quando
prioriza o rigor conceitual,

O valoriza os seus dogmas.

O avalia a sua aplicabilidade.

O busca a inovação tecnológica.
O instaura uma perspectiva científica.

