Questão 177

Para a comunicação entre dois navios é utilizado
um sistema de codificação com base em valores
numéricos. Para isso, são consideradas as operações
triângulo A e estrela +, definidas sobre o conjunto dos
números reais por xAy = *2+xy- exe y=xy+x

O navio que deseja enviar uma mensagem deve
fornecer um valor de entrada b, que irá gerar um valor
de saída, a ser enviado ao navio receptor, dado pela
soma das duas maiores soluções da equação
(aah) +(baa) = 0. Cada valor possível de entrada e saida
representa uma mensagem diferente já conhecida
pelos dois navios.

Um navio deseja enviar 20 outro a mensagem
“ATENÇÃOY. Para isso, deve utilizar o valor de entrada
b=1.

enemanor

Dessa forma, o valor recebido pelo navio receptor será
o
o

o

