QUESTÃO 137

Uma tomeira do tipo 5 de volta é mais econômica, já
que seu registro abre e fecha bem mais rapidamente do
que o de uma torneira comum. A figura de uma torneira
do tipo 5 de volta tem um ponto preto marcado na
extremidade da haste de seu registro, que se encontra
na posição fechado, e, para abro completamente,
é necessário girar a haste 7 de volta no sentido anti-
«horário. Considere que a haste esteja paralela ao plano

nt
4 Nt E haste

Disponível em: win com be Acesso em 13 now 2014,

Qual das imagens representa a projeção ortogonal, na
parede, da trajetória traçada pelo ponto preto quando o
registro é aberto completamente?

NON
