Questão 60

O governo Vargas, principalmente durante o Estado
Novo (1937-1945), pretendeu construir um Estado capaz
de criar uma nova sociedade. Uma dimensão-chave
desse projeto tinha no temitório seu foco principal. Não por
acaso, foram criadas então instituições encarregadas de
fornecer dados confiáveis para a ação do governo, como
o Conselho Nacional de Geografia, o Conselho Nacional
de Cartografia, o Conselho Nacional de Estatística e o
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatistica (IBGE), este
de 1938.

LPP E A conquista do Oesto ipi am hn qe
at ee re né ftp)

A criação dessas instiuições pelo governo Vargas

representava uma estratégia política de

O Ievantarinformações para a preservação da paisagem
dos sertões.

O controlar o crescimento exponencial da população
brasileira.

O obter conhecimento científico das diversidades
regionais.

O conter o fluxo migratório do campo para a cidade.

O propor a criação de novas unidades da federação.
