QUESTÃO 120 =ezezezezezezececezezezezem=

Pesquisadores conseguiram estimular a absorção de
energia luminosa em plantas graças ao uso de nanotubos
de carbono. Para isso, nanotubos de carbono “se
inseriram” no interior dos cloroplastos por uma montagem
espontânea, através das membranas dos cloroplastos.
Pigmentos da planta absorvem as radiações luminosas,
os elétrons são “excitados” e se deslocam no interior de
membranas dos cloroplastos, e a planta utiliza em seguida
essa energia elétrica para a fabricação de açúcares.
Os nanotubos de carbono podem absorver comprimentos
de onda habitualmente não utilizados pelos cloroplastos,
e os pesquisadores tiveram a ideia de utilizá-los como
“antenas”, estimulando a conversão de energia solar pelos
cloroplastos, com o aumento do transporte de elétrons.
Nanotubos de carbono inrementam a fotossíntese de plantas
Degoneem: pls imunisnpr fosco en é no 2014 (apa)
O aumento da eficiência fotossintética ocorreu pelo fato
de os nanotubos de carbono promoverem diretamente a
utilização de água.
absorção de fótons.
formação de gás oxigênio.
proliferação dos cloroplastos.
captação de dióxido de carbono.

voos
