QUESTÃO 92

Uma mulher deu à luz o seu primeiro filho e, após
o parto, os médicos testaram o sangue da criança para
a determinação de seu grupo sanguíneo. O sangue da
criança era do tipo O+. Imediatamente, a equipe médica
aplicou na mãe uma solução contendo anticorpos anti-Rh,
uma vez que ela tinha o tipo sanguíneo O-

Qual é a função dessa solução de anticorpos?

Modificar o fator Rh do próximo filho.
Destruir as células sanguíneas do bebê

Neutralizar os anticorpos produzidos pela mãe

o

o

& Formar uma memória imunológica na mãe

(D)

O Promover a alteração do tipo sanguíneo materno.
