QUESTÃO 128

O quadro mostra valores de corrente elétrica e seus
efeitos sobre o corpo humano.

Até 10 MA Dor e contração muscular

De 10mAaté 20 ma | Aumento das contrações.
De20mAaté IOOMA| Parada respiratória,
De 100 mAaté 3A Fibrilação ventricular

Acima de 3A Parada cardíaca e queimaduras

A corrente elétrica que percorrerá o corpo de um
indivíduo depende da tensão aplicada e da resistência
elétrica média do corpo humano. Esse último fator está
intimamente relacionado com a umidade da pele, que
seca apresenta resistência elétrica da ordem de 500 kQ,
mas, se molhada, pode chegar a apenas 1 kQ.

Apesar de incomum, é possível sofrer um acidente
utilizando baterias de 12 V. Considere que um indivíduo
com a pele molhada sofreu uma parada respiratória
ao tocar simultaneamente nos pontos A e B de uma
associação de duas dessas baterias.

DURAN 1. E R Biofísica: fundamentos e aplicações.
“São Pau: Pesrson Prentes Ha, 2002 (adapéado)

Qual associação de baterias foi responsável pelo acidente?

a

