QUESTÃO 125

A figura mostra como é a emissão de radiação
eletromagnética para cinco tipos de lâmpada: haleto
metálico, tungstênio, mercúrio, xênon e LED (diodo
emissor de luz). As áreas marcadas em cinza são
proporcionais à intensidade da energia liberada pela
lâmpada. As linhas pontilhadas mostram a sensibilidade
do olho humano aos diferentes comprimentos de onda.
UVe IV são as regiões do ultravioleta e do infravermelho,
respectivamente.

Um arquiteto deseja iluminar uma sala usando uma
lâmpada que produza boa iluminação, mas que não
aqueça o ambiente.

Haleto metálico

Intensidade emitida

200 300 400 500 600 700 800 900

UV Iv
Comprimento de onda (nm)

Disponivel e: paes campus magnetituedu Aesso em: maio 2017 (saido,
Qual tipo de lâmpada melhor atende ao desejo do arquiteto?
O Haleto metálico.
O Tungstênio
O Mercúrio.
O Xenon
e LED
