QUESTÃO 103

A epilação a laser (popularmente conhecida como
depilação a laser) consiste na aplicação de uma fonte de luz
para aquecer e causar uma lesão localizada e controlada
nos folículos capilares. Para evitar que outros tecidos sejam
danificados, selecionam-se comprimentos de onda que são
absorvidos pela melanina presente nos pelos, mas que não
afetam a oxi-hemoglobina do sangue e a água dos tecidos
da região em que o tratamento será aplicado. A figura
mostra como é a absorção de diferentes comprimentos de
onda pela melanina, oxi-hemoglobina e água.

Melanina

Oxi-hemoglobina

"Água

T TT
400 S00 GM 700 EO S00 1000 1100

Comprimento de onda (nm)

MACEDO, E 5. MONTEIRO, E. O. Epiação com laser e luz intensa pulsada.
Revista Brasileira de Medicina, Disponivel em: ww morezaiccombr
Acesso em: 4 se, 2016 (adaptado)

Qual é o comprimento de onda, em nm, ideal para a
epilação a laser?

O 400

o 700

e 1100

O 900

e 500
