QUESTÃO 25

ERNESTO NETO. Dancing on the Cutting Edge.
Instaação interatva, 2004

TEXTON

Os artistas, liberados do peso da história, ficavam
lives para fazer arte da maneira que desejassem ou
mesmo sem nenhuma finalidade. Essa é a marca da arte
contemporânea, e não é para menos que, em contraste
com o Modemismo, não existe essa coisa de estlo
contemporâneo.

A obra de Emesto Neto revela a liberdade de criação
abordada no texto ao

O destacar o papel da ate na valorização da
sustentabilidade.

O romper com a estrutura dos referenciais estéticos
contemporâneos.

O envolver o espectador ao promover sua interação
coma obra.

O reproduzir no espaço da galeria um fragmento da
realidade.

e

utilizar a linearidade de estilos artísticos anteriores.
