Questão 20 EEE
TEXTO!

BALLA, G. Voo de andorinhas. Temper sobre papo, 50.8 cm x
762 om x 20 m. The Museum of Modem Art Nova lorque, 1913.
Deo emacs Acaso em a 2021
TEXTO N
O Futurismo empreende a junção entre instantaneidade
e pregnância, pois o tema não é o momento ou o conjunto
de momentos da ação, mas a velocidade com que essa
ação se desenvolve. Representar um pássaro evoluindo
no ar não é uma tarefa das mais difíceis para um artista,
mas como representar a velocidade de suas manobras em
pleno voo? Em Voo de andorinhas, de 1913, Giacomo Balla
parece buscar uma resposta.
NEVES, A E Hatória dart vas: uRES, 20
Na obra de Balla, os traços das andorinhas criam com o
espaço uma articulação entre instantaneidade e percepção.
Esses traços são expressos pela
decomposição gradual da imagem do pássaro.
O abstração dominante na escolha dos elementos da
pintura.
O composição com pinceladas repetitivas que sugerem
velocidade.
o
e

inovação da representação da perspectiva ao explorar
o contraste de tonalidade.

manutenção da simetria por meio da definição dos
contornos dos pássaros representados.
