QUESTÃO 50 O000c=====—

Em um experimento, colocou-se água até a metade
da capacidade de um frasco de vidro e, em seguida,
adicionaram-se três gotas de solução alcoólica de
fenolftaleina. Adicionou-se bicarbonato de sódio
comercial, em pequenas quantidades, até que a solução
se tornasse rosa. Dentro do frasco, acendeu-se um
palito de fósforo, o qual foi apagado assim que a
cabeça terminou de queimar. Imediatamente, o frasco
foi tampado. Em seguida, agitou-se o frasco tampado e
observou-se o desaparecimento da cor rosa

MATEUS A L. Químico na cseça, Belo Horzoie: UFMG, 2001 (atado
A explicação para o desaparecimento da cor rosa é que,
com a combustão do palito de fósforo, ocorreu o(a)
formação de óxidos de caráter ácido.
evaporação do indicador fenolftaleina.
vaporização de parte da água do frasco.
vaporização dos gases de caráter alcalino.
aumento do pH da solução no interior do frasco.

vo0000o
