QUESTÃO 22

TEXTOI

SILVEIRA, R In absentia, 1983. Instalação, 17º Bienal de São Paulo.
Disponivel em: menina org fesso em: 1 set 2018 (adaptado)

TEXTO
O termo ready-made foi criado por Marcel Duchamp
(1887-1968) para designar um tipo de objeto, por ele
inventado, que consiste em um ou mais artigos de uso
cotidiano, produzidos em massa, selecionados sem
critérios estéticos e expostos como obras de arte em
espaços especializados (museus e galerias). Seu primeiro
ready-made, de 1912, é uma roda de bicicleta montada
sobre um banquinho (Roda de bicicleta). Ao transformar
qualquer objeto em obra de arte, o artista realiza uma
crítica radical ao sistema da arte.
Disponível em: mena org Acesso em: 1 et 2010 (adaptado
A instalação In absentia propõe um diálogo com o
ready-made Roda de bicicleta, demonstrando que

as formas de criticar obras do passado se repetem
a recorrência de temas marca a arte do final do
século XX.

as criações desmistificam os valores estéticos
estabelecidos

o distanciamento temporal permite a transformação
dos referenciais estéticos.

o objeto ausente sugere a degradação da forma
superando o modelo artístico.

vo o oo
