Questão 27

PICASSO, P. Cabeça do touro. Bronze, 33,5 em x 43,5 em x 19 em
Musée Picasso, Paris. França, 1945.

JANSON, H. W. Inlelação à história da arte.
“São Paulo: Martins Fontes, 1988.

Na obra Cabeça de touro, o material descartado toma-se
objeto de arte por meio da

O reciciagem da matéria-prima original.

O complexidade da combinação de formas abstratas.

perenidade dos elementos que constituem
a escultura.

dos objetos.

fragmentação da imagem no uso de elementos
diversificados.

e
O mudança da funcionalidade pela integração
e
