Questão 163

Na anestesia peridural, como a usada nos partos,
o médico anestesista precisa introduzir uma agulha nas
costas do paciente, que atravessará várias camadas de
tecido até chegar a uma região estreita, chamada espaço
epidural, que envolve a medula espinhal. A agulha é
usada para injetar um líquido anestésico, e a força que
deve ser aplicada à agulha para fazê-la avançar através
dos tecidos é variável.

Afigura é um gráfico do módulo F da força (em newton)
em função do deslocamento x da ponta da agulha
(em milímetro) durante uma anestesia peridural típica.

Considere que a velocidade de penetração da agulha
deva ser a mesma durante a aplicação da anestesia e
que a força aplicada à agulha pelo médico anestesista
em cada ponto deve ser proporcional à resistência
naquele ponto.

p B GH
Tá

!

|

z EA
a ,
a y

A
o 10 20 30
x (mm)

HALLIDAY, D.; RESNICK, R. Fundamentos do física.
Rio de Janeiro: LTC, 2008.

Com base nas informações apresentadas, a maior
resistência à força aplicada observa-se ao longo
do segmento

o as

ore

o Er

oc

eu
