Questão 45

VERISSIMO, LF. As cobras em: se Deus existe que eu seja atingido por um raio. Porto Alegre: L&PM, 2000.

No que diz respeito ao uso de recursos expressivos em diferentes linguagens, o cartum produz humor brincando com a

vo000

caracterização da linguagem utilizada em uma esfera de comunicação específica.
deterioração do conhecimento científico na sociedade contemporânea.
impossibilidade de duas cobras conversarem sobre o universo.

dificuldade inerente aos textos produzidos por cientistas.

complexidade da reflexão presente no diálogo.
