Questão 173 enei nei jenei

Um piscicultor cria uma espécie de peixe em
um tanque cilíndrico. Devido às características
dessa espécie, o tanque deve ter, exatamente,
2 metros de profundidade e ser dimensionado
de forma a comportar 5 peixes para cada metro
cúbico de água. Atualmente, o tanque comporta um
total de 750 peixes. O piscicultor deseja aumentar
a capacidade do tanque para que ele comporte
900 peixes, mas sem alterar a sua profundidade.
Considere 3 como aproximação para

O aumento da medida do raio do tanque, em metro, deve

