QUESTÃO 139

A Transferência Eletrônica Disponível (TED) é uma
transação financeira de valores entre diferentes bancos.
Um economista decide analisar os valores enviados por
meio de TEDs entre cinco bancos (1, 2, 3, 4 e 5) durante
um mês. Para isso, ele dispõe esses valores em uma
matriz A = [a,). em que 1<i<5e1<)<5, e o elemento
aj corresponde ao total proveniente das operações feitas
via TED, em milhão de real, transferidos do banco i para
o banco j durante o mês. Observe que os elementos

ay= 0, uma vez que TED é uma transferência entre bancos
distintos. Esta é a matriz obtida para essa análise:
020272
00210
A=|12 011
02200
30110

Com base nessas informações, o banco que transferiu a
maior quantia via TED é o banco

01
o
(o)
o
e

nsen
