Questão 59

O processo formativo do Estado desenrolou-se
segundo a dinâmica de dois movimentos contraditórios
e simultâneos: fragmentação e centralização. De um
lado, fragmentação na medida em que os príncipes
europeus tiveram de lutar contra o poder universalista
do papa; e centralizador na medida em que os principes
tiveram que lutar contra o poder político e militar de
outros chefes políticos rivais. Desse processo resultaram
as características fundamentais do Estado modemo:
exército e burocracia civil permanentes, padronização
tributária, direito codificado e mercado unificado.

GONÇALVES, Relações iteracionae od oro: Zao, 10 (ga
A institucionalização política mencionada teve como uma
de suas causas o êxito de alguns príncipes em

monopolizar o uso legítimo da força.

reforçar a hegemonia social do clero.

restringir a influência cultural da nobreza.
respeitar a diversidade das vivências locais.
conter a autoridade das lideranças carismáticas.

0000
