QUESTÃO 78

Euphorbia milii é uma planta ornamental amplamente disseminada no Brasil e conhecida como coroa-de-cristo.
O estudo químico do látex dessa espécie forneceu o mais potente produto natural moluscicida, a miliamina L.

MOREIRA C.P. 8:ZANL CL ;AVES,T.M A Aliado moludicid do lo Synadenim carintum boss. (Eupherbiacez) sobre Biemphalaa lavata
e eciamento do conse majoritário. Ravlata Eltrênica do Farmócia.n. 3, 2010 (adaptado)

O uso desse látex em água infestada por hospedeiros intermediários tem potencial para atuar no controle da

voos

dengue
malária.
elefantiase.
ascaridíase.
esquistossomose.
