QUESTÃO 124

Pesquisadores avaliaram a qualidade da água potável distribuída em cidades brasileiras. Entre as várias
substâncias encontradas, destacam-se as apresentadas no esquema. A presença dessas substâncias pode ser
verificada por análises químicas, como uma reação ácido-base, mediante a adição de hidróxido de sódio.

N h o ci ci oH
XL AN o
p > A LA
fo) NH N NH cl ci
Cafeína Atrazina Triclosan

(6)
SO upon
/ EM
EO CATA

Benzolalpireno Dipirona sódica
Disponível em: wwnu.unicamp br. Acesso em: 16 nov. 2014 (adaptado)

Apesar de não ser perceptível visualmente, por causa das condições de diluição, essa análise apresentará resultado
positivo para o(a)

O cafeina.
atrazina.
O triclosan.
O benzofalpireno.
& dipirona sódica.

o
