Questão 93. enemam
O biodiesel é um combustivel altemativo ao diesel de
ue tem sido, ido em! escalano Brasila
Ber de Hensesteicação do Geo de aos em meio iso.
Visando reduzir a competição com a indstria alimentícia, os.
óleos de fritura estão entre as matérias-primas alternativas.
que têm sido consideradas. Porém, o seu uso no processo
tradicional é dificultado por causa da acidez de Brônsted,
desenvolvida durante o processo de degradação do óleo,
conforme mostra o esquema genérico em que R representa
um grupamento alquila qualquer.

Triaciglicero principal componente de óleos e gorduras.
A dificuldade mencionada é gerada pela presença de
grupamentos:

o RÉ Os
oH
