QUESTÃO 84

A configuração do espaço urbano da região do
Entorno do Distrito Federal assemelha-se às demais
aglomerações urbanas e regiões metropolitanas do país,
onde é facilmente identificável a constituição de um
centro dinâmico e desenvolvido, onde se concentram
as oportunidades de trabalho e os principais serviços,
e a constituição de uma região periférica concentradora
de população de baixa renda, com acesso restrito às
principais atividades com capacidade de acumulação
e produtividade, e aos serviços sociais e infraestrutura
básica.

CAIADO, M.G. Amigração inrametropostana e o processo de estruturação do espaço urbano
a Rgão igrada de Desamonenio do Dis Fserale Ermo HOGAN. eai
(Org) Migração e ambiente nas aglomerações urbanas. Capas: NepeUnscamp 2002
A organização interna do aglomerado urbano descrito é
resultado da ocorrência do processo de

expansão vertical
polarização nacional
emancipação municipal
segregação socioespacial.
desregulamentação comercial

voos
