QUESTÃO 14. O00000===—

Atualmente, as represálias econômicas contra as
empresas de informática norte-americanas continuam.
A Alemanha proibiu um aplicativo dos Estados Unidos
de compartilhamento de carros; na China, o governo
explicou que os equipamentos e serviços de informática
norte-americanos representam uma ameaça, pedindo
que as empresas estatais não recorram a eles

SCHLHER, 0. Dspone em: wine platique cb Acesso em: nu 2014 (adaptado
As ações tomadas pelos países contra a espionagem
revelam preocupação com o(a)

subsídio industrial

hegemonia cultural

protecionismo dos mercados.

desemprego tecnológico.

segurança dos dados.

voos
