Questão 115

Um teste de laboratório permite identificar alguns

cátions metálicos ao introduzir uma pequena quantidade

do material de interesse em uma chama de bico de

Bunsen para, em seguida, observar a cor da luz emitida.

A cor observada é proveniente da emissão de radiação

eletromagnética ao ocorrer a

(O mudança da fase sólida para a fase liquida do
elemento metálico.

O combustão dos cátions metálicos provocada pelas
moléculas de oxigênio da atmosfera.

O diminuição da energia cinética dos elétrons em uma
mesma órbita na eletrosfera atômica.

O transição eletrônica de um nível mais externo para
outro mais interno na eletrosfera atômica.

O promoção dos elétrons que se encontram no
estado fundamental de energia para níveis
mais energéticos.
