Questão 102 ManT=ST= Tama oa

Em seu laboratório, um técnico em química foi
incumbido de tratar um resíduo, evitando seu descarte
direto no meio ambiente. Ao encontrar o frasco, observou
a seguinte informação: “Resíduo: mistura de acetato de
etila e água”.

Considere os dados do acetato de etila:
solubilidade em água;

+ Massa específica = 0,9 g cm:

+ Temperatura de fusão = -83“C;

+ Pressão de vapor maior que a da água.
A fim de tratar o resíduo, recuperando o acetato de etila,
o técnico deve

O evaporar o acetato de etila sem alterar o conteúdo de
água.

O fitrar a mistura utilizando um funil comum e um papel
de fitro.

O realizar uma destilação simples para separar a água do
acetato de etila

O proceder a uma centrifugação da mistura para remover
o acetato de etila.

O decantar a mistura separando os dois componentes em

um funil adequado.
