Questão21 CET
Vamos ao teatro para um encontro com a vida, mas,
se não houver diferença entre a vida lá fora e a vida
em cena, 0 teatro não terá sentido. Não há razão para
fazê-lo. Se aceitarmos, porém, que a vida no teatro é mais
visível, mais vívida do que lá fora, então veremos que é
a mesma coisa e, ao mesmo tempo, um tanto diferente.
Convém acrescentar algumas particularidades. A vida,
no teatro é mais compreensível e intensa porque é mais
concentrada. À limitação do espaço e a compressão do
tempo criam essa concentração.
ROO, P A poa abria Ro de ar Cocação nte, o.

Segundo o diretor inglês Peter Brook, na passagem

citada, a relação entre vida cotidiana e teatro pode ser

resumida da maneira seguinte:

O Para assistir a uma peça de teatro, é preciso estar
concentrado.

O Não existe diferença entre a vida cotidiana e o teatro,
eles são iguais.

O No teatro, uma vida inteira pode acontecer e ser
compreendida em apenas duas horas sobre um palco
de dez metros quadrados.

O No teatro, as falas são mais longas do que na vida
cotidiana, e o palco é mais bonito.

O No teatro, tudo é visível, os atores falam mais alto e
mais pausadamente do que falamos no cotidiano, o
que toma a vida mais compreensivel.
