Questão 73
Em regiões antes consideradas periféricas, a exemplo
do Centro-Oeste, sob o impulso da técnica, há condições
para atividades com alto nível de capital, tecnologia e
organização, dando lugar a fenômenos de descentralização
seletiva. Ainda que as atividades de comando tendam a se
manter concentradas, a rede de atividades produtivas mais
modemas tende a se expandir teritorialmente.
BERNARDES. A As sttiis d capa o comple da ja CASTRO, LE:
GONES,P 6.6: COFRE L (0%) Bras. quis ata da recrpaiação
dote o a avr Dea Bs 208 (apto,
O processo característico do espaço rural responsável
pela forma descrita de ocupação produtiva do Centro-
“Oeste brasileiro foi o(a)
difusão de sistemas extensivos.
propagação do cultivo itinerante.
introdução de práticas ecológicas.
fortalecimento do trabalho familiar.
desenvolvimento do setor agroindustrial.

vooos
