QUESTÃO 107

O sonorizador é um dispositivo físico implantado
sobre a superfície de uma rodovia de modo que provoque
uma trepidação e ruído quando da passagem de um
veiculo sobre ele, alertando para uma situação atípica à
frente, como obras, pedágios ou travessia de pedestres.
Ao passar sobre os sonarizadores, a suspensão do veículo
sofre vibrações que produzem ondas sonoras, resultando em
um barulho peculiar. Considere um veiculo que passe com
velocidade constante igual a 108 KT sobre um sonorizador
cujas faixas são separadas por uma distância de 8 cm.

Diet: nda go. Ano em: 2 2015 ça
A frequência da vibração do automóvel percebida pelo
“condutor durante a passagem nesse sonorizador é mais
próxima de

86 her.
13,5hertz.
375 hertz.

1.350 hertz.
4 860 hertz.

o
(o)
o
e
