QUESTÃO 99 400000======""""—

Aquarela

O corpo no cavalete
é um pássaro que agoniza
exausto do próprio grito
As visceras vasculhadas
principiam a contagem
regressiva
No assoalho o sangue
se decompõe em matizes
que a brisa beija e balança
o verde — de nossas matas
o amarelo — de nosso ouro
o azul de nosso céu
o branco o negro o negro
CACASO, in: HOLLANDA, 8 (Org). 26 poetas hoje Fio de Janeiro: Aeroplano. 2007

Situado na vigência do Regime Militar que governou o
Brasil, na década de 1970, o poema de Cacaso edifica
uma forma de resistência e protesto a esse período,
metaforizando

as artes plásticas, deturpadas pela repressão e censura
a natureza brasileira, agonizante como um pássaro
enjaulado.

o nacionalismo romântico, silenciado pela perplexidade
com a Ditadura

o emblema nacional, transfigurado pelas marcas do
medo e da violência

as riquezas da terra, espoliadas durante o aparelhamento
do poder armado.

vo o 00
