QUESTÃO 172 00000

A insulina é utilizada no tratamento de pacientes
com diabetes para o controle glicêmico. Para facilitar sua
aplicação, foi desenvolvida uma “caneta” na qual pode ser
inserido um refil contendo 3 mL de insulina, como mostra

aimagem
/ A

Para controle das aplicações, definiu-se a unidade
de insulina como 0,01 mL. Antes de cada aplicação, é
necessário descartar 2 unidades de insulina, de forma a
retirar possíveis bolhas de ar.

A um paciente foram prescritas duas aplicações

diárias: 10 unidades de insulina pela manhã e 10 à noite.
Qual o número máximo de aplicações por refil que o
paciente poderá utilizar com a dosagem prescrita?
25
15
13
12
8

vo 000
