QUESTÃO 146 =ezezezezezezececezezezezem=

Um brinquedo infantil caminhão-cegonha é formado
por uma carreta e dez carrinhos nela transportados,
conforme a figura

(LS Ss0800]

GOGOGO
OO 00

No setor de produção da empresa que fabrica esse
brinquedo, é feita a pintura de todos os carrinhos para que
o aspecto do brinquedo fique mais atraente. São utilizadas
as cores amarelo, branco, laranja e verde, e cada carrinho
é pintado apenas com uma cor. O caminhão-cegonha
tem uma cor fixa. A empresa determinou que em todo
caminhão-cegonha deve haver pelo menos um carrinho
de cada uma das quatro cores disponíveis. Mudança de
posição dos carrinhos no caminhão-cegonha não gera um
novo modelo do brinquedo.

Com base nessas informações, quantos são os modelos
distintos do brinquedo caminhão-cegonha que essa
empresa poderá produzir?

Oca
o cs
º Cos
oe
o +4
