QUESTÃO 177

Um produtor de milho utiliza uma área de 160 hectares.
para as suas atividades agrícolas. Essa área é dividida em
duas partes: uma de 40 hectares, com maior produtividade,
€ outra, de 120 hectares, com menor produtividade.
A produtividade é dada pela razão entre a produção,
em tonelada, e a área cultivada. Sabe-se que a área de
40 hectares tem produtividade igual a 2,5 vezes à
da outra. Esse fazendeiro pretende aumentar sua
produção total em 15%, aumentando o tamanho da
sua propriedade. Para tanto, pretende comprar uma
parte de uma fazenda vizinha, que possui a mesma
produtividade da parte de 120 hectares de suas terras.
Qual é a área mínima, em hectare, que o produtor
precisará comprar?

ooo
s
