QUESTÃO 112

Disprivel em: wi paradapetvia comb Acesso em: 15 ou 2014
Nesse texto, a combinação de elementos verbais e não
verbais configura-se como estratégia argumentativa para
O manifestar a preocupação do govemo com a
segurança dos pedestres.

associar a utilização do celular às ocorrências de
atropelamento de crianças.

orientar pedestres e motoristas quanto à utilização
responsável do telefone móvel
influenciar o comportamento de motoristas em relação
ao uso de celular no trânsito.

alertar a população para os riscos da falta de atenção
no trânsito das grandes cidades.
