Questão 145 enamon2nenamonenam

Um laboratório realizou um teste para calcular
a velocidade de reprodução de um tipo de bactéria.
Para tanto, realizou um experimento para observar a
reprodução de uma quantidade x dessas bactérias por
um período de duas horas. Após esse período, constava
no habitáculo do experimento uma população de 189 440
da citada bactéria. Constatou-se, assim, que a população
de bactérias dobrava a cada 0,25 hora.

A quantidade inicial de bactérias era de

370.
740.

1.480.
11840.
23 680.

voo
