QUESTÃO 109

A invenção do LED azul, que permite a geração de outras cores para compor a luz branca, permitiu a construção
de lâmpadas energeticamente mais eficientes e mais duráveis do que as incandescentes e fluorescentes. Em um
experimento de laboratório, pretende-se associar duas pilhas em série para acender um LED azul que requer 3,6 volts
para o seu funcionamento. Considere as semirreações de redução e seus respectivos potenciais mostrados no quadro.

Semirreação de redução ES (v)
Cet (aq) + e: — Ce% (aq) 1,61
Cr,0,;” (aq) + 14 H* (aq) + 6 e" — 2 Cre* (aq) + 7 H,0 (1) 133
NE: (aq) + 2e:— Ni(s) -0,25
Zn? (aq) +26 — Zn (s) -0,76

Qual associação em série de pilhas fomece diferença de potencial, nas condições-padrão, suficiente para acender o LED azul?

Grafte Grafite

Cereces ne ze mor, Cetece» Cro, Ni zm

