Questão 25
Amor na escola

Duas da madrugada. O casal que discute no andar
de baixo está tentando aprender. Eles pensavam que
era só vestir branco, caprichar na decoração e fazer os
convites chegarem a tempo. Mas não. Na escola, até
logaritmonos foi ensinado. Decoramos a tabela periódica.
Nos empurraram química orgânica. Mas nada nos foi
dito sobre o amor.

GUERRA Giga com be Acesso em 18 nu 204,

Qual é o recurso que identifica esse texto como uma
crônica?

OO A referência a um fato do cotidiano na vida de um
casal

A marcação do tempo em “Duas da madrugada”.
A descrição do espaço em “andar de baixo”.
A enumeração de conteúdos escolares.

o
o
o
O Aulização dupla da conjunção “mas”.
