QUESTÃO 64

Estão aí, como se sabe, dois candidatos à presidência,
os senhores Eduardo Gomes e Eurico Dutra, eumterceiro,
o senhor Getúlio Vargas, que deve ser candidato de algum
grupo político oculto, mas é também o candidato popular.
Porque há dois “queremos”: o “queremos” dos que
querem ver se continuam nas posições e o “queremos”
popular... Afinal, o que é que o senhor Getúlio Vargas é?
É fascista? É comunista? É ateu? É cristão? Quer sair?
Quer ficar? O povo, entretanto, parece que gosta dele
por isso mesmo, porque ele é “à moda da casa”
A Democracia. 16 st 194, apud COMES, C: DARAÚHO.M.€.
Getulismo e trabahiamo. So Pai: Ática, 1080
O movimento político mencionado no texto caracterizou-se
por

reclamar a participação das agremiações partidárias.
apoiar a permanência da ditadura estadonovista.

demandar a confirmação dos direitos trabalhistas
reivindicar a transição constitucional sob influência
do governante.

resgatar a representatividade dos sindicatos sob
controle social

o 0000
