Questão 82
Com direitos civis, mas sem direitos políticos, além
das mulheres, milhões de camponeses iletrados, em
sua maioria não brancos, num contexto altamente
racista e racializado, milhares de imigrantes estrangeiros
recém-chegados e de ex-escravos recém-libertos não
deixaram, apesar disso, de agir politicamente e de influir
decisivamente no devir da república em formação.

MATTOS, Aid polca fr SCHMARICZ 1 1 (Og A bata para o mundo:
TRE 1650 Pã o dona Om 2012

Um meio pelo qual esses grupos exerceram a cidadania,
nas primeiras décadas do regime político mencionado,
foio(a)

O prática do sufrágio livre e universal

programa de democratização do ensino.

aliança de oligarquias partidárias estaduais.

irrupção de levantes populares espontâneos.
discurso de inspiração social-darwinista e eugenista.
