QUESTÃO 81

Procuramos demonstrar que o desenvolvimento
pode ser visto como um processo de expansão das
liberdades reais que as pessoas desfrutam. O enfoque
nas liberdades humanas contrasta com visões mais
restritas de desenvolvimento, como as que identificam
desenvolvimento com crescimento do Produto Nacional
Bruto, ou industrialização. O crescimento do PNB pode
ser muito importante como um meio de expandir as
liberdades. Mas as liberdades dependem também de
outros determinantes, como os serviços de educação e
saúde e os direitos civis.

SEN, A Desenvolvimento como iberdade. Sã Paulo: Cia das Letras, 2010

A concepção de desenvolvimento proposta no texto
fundamenta-se no vínculo entre

O incremento da indústria e atuação no mercado
financeiro.

criação de programas assistencialistas e controle de
preços

elevação da renda média e arrecadação de impostos.
garantia da cidadania e ascensão econômica.

ajuste de políticas econômicas e incentivos fiscais.

voo o
