Questão 113

Estudos mostram o desenvolvimento de biochips.
utilizados para auxiiar o diagnóstico de diabetes melito,
doença evidenciada pelo excesso de glicose no organismo.
O teste é simples e consiste em duas reações sequenciais

na superfície do biochip, entre a amostra de soro sang!
do paciente, enzimas específicas e reagente (iodeto de
potássio, KI), conforme mostrado na imagem.
() Biochip antes da adição de soro
Enzimas KI

Após a adição de soro sanguíneo, o fluxo desloca-
-se espontaneamente da esquerda para a direita (i)
promovendo reações sequenciais, conforme as
equações 1 e 2. Na primeira, há conversão de glicose
do sangue em ácido glucônico, gerando peróxido de
hidrogênio:

Equação 1

Cotas (8) * 0, (9) + 0 () EESC 8,0, 0) + HO, (8)

Na segunda, o peróxido de hidrogênio reage com
fons iodeto gerando o ion triodeto, água e oxigênio.
Equação 2
250, (aq) + 31 (20) —» 15: (20) + 2H,0 (1) + 0,9)

GARCIA. PT. et al, A Handheld Stampina Process to Fabricate
Microfuídc Paper-Based Anaiyical Devices wih Chemically
Modified Suriace for Cinical Assays. RSG Advancas,
v.4, 13 ago. 2014 (adapiado).
O tipo de reação que ocorre na superfície do biochip,
nas duas reações do processo, é
análise.
sintese.
oxiredução.
complexação.
dcido-base.

voos
