As células fotovoliaicas (placas semicondutoras compostas de silício) são os
“componentes principais dos painéis solares e são capazes de converter, com certa eficiência,
parte da energia dos raios solares em energia elétrica. Essa conversão é causada pelo
fenômeno físico denominado “efeito fotoelético”, que pode ocorrer em uma variedade de
materiais, incluindo metais e semicondutores.

Na superfície dos metais, a sequência de eventos que caracteriza esse efeito, de forma
simplificada, é a

(8) absorção de fótons e a emissão de elétrons.
absorção de elétrons a emissão de fótons.
emissão de fótons e a absorção de elétrons.

absorção e a emissão de elétrons.

000

“absorção e a emissão de fótons.
