QUESTÃO 09 000"

Algumas regiões do Brasil passam por uma crise
de água por causa da seca. Mas, uma região de Minas
Gerais está enfrentando a falta de água no campo tanto
em tempo de chuva como na seca. As veredas estão
secando no norte e no noroeste mineiro. Ano após ano,
elas vêm perdendo a capacidade de ser a caixa-d'água
do grande sertão de Minas.

VIEIRA, C. Degradação do alo causa perda do tonto d gua do tais do MO.

Disponivel em: 2! Job com, Acesso eme 1 no. 2014,

As veredas têm um papel fundamental no equilíbrio
hidrológico dos cursos de água no ambiente do
Cerrado, pois
colaboram para a formação de vegetação xerófia.
formam os leques aluviais nas planícies das bacias
fornecem sumidouro para as águas de recarga
da bacia
contribuem para o aprofundamento dos talvegues
à jusante.

constituem um sistema represador da água na
chapada

o o 0060
