QUESTÃO 78

O ganhador do Prêmio Nobel, Philip Feamside, já
alertava em estudos de 2004 que, como consequência
do desmatamento em grande escala, menos água da
Amazônia seria transportada pelos ventos para o Sudeste
durante a temporada de chuvas, o que reduziria a água
das chuvas de verão nos reservatórios de São Paulo.
SERVA.L Para ganhador do Prêmio Nobel, heias no Note e seca no Sudeste estão
as Disponível am ei olha vo comb cesto em: 10 nov 1
O fator apresentado no texto para o agravamento da seca
no Sudeste está identificado no(a)

o

redirecionamento dos ventos alísios.

redução do volume dos rios voadores.
deslocamento das massas de ar polares.
retenção da umidade na Cordilheira dos Andes.

o
o
(D)
O alteração no gradiente de pressão entre as áreas.
