Uma empresa deseja construir um edífcio residencial de 12 pavimentos, num lote
retangular de lados medindo 22 e 28 m. Em 3 dos lados do lote serão construídos muros. A
frente do prédio será sobre o lado do lote de menor comprimento. Sabe-se que em cada
pavimento 32 mê serão desthados à área comum (hal de entrada, elevadores e escada), e o
restante da área será destinado às unidades habitacionais. À legislação vigente exige que
prédios sejam construídos mantendo distâncias mínimas dos Ímites dos lotes. onde se
encontram. Em obediência à legislação, o prédio ficará 5 m afastado da rua onde terá sua
entrada, 3 m de distância do muro no fundo do lote e 4 m de distância dos muros nas laterais
do lote, como mostra à figura.

Sm, Sm,

22m

26m

A área total, em metro quadrado, destinada às unidades habitacionais desse edifício será de
o 28

2024.

3840.

6.480.

686.

000
