Os materiais são classificados pela sua natureza química e estrutural, e as diferentes.
aplicações requerem caracteristicas específicas, como a condutiblidade térmica, quando são
utiizados, por exemplo, em utensílios de cozinha. Assim, os alimentos são acondicionados em
recipientes que podem manter a temperatura após O preparo. Considere a tabela, que
apresenta a condutblidade térmica (K) de diferentes materiais utilizados na confecção de
panelas.

Condutibilidade térmica de materiais utilizados
na confecção de panelas

Ke(hcal him
1 E
" Alumínio. 1750
0 Ferro 40,0
y Vidro 065]
vi Cerâmica, 0,40

Qual dos materiais é o recomendado para manter um alimento aquecido por um maior
intervalo de tempo?
