QUESTÃO 143

Três amigos, A, B e C, se encontraram em um
supermercado. Por coincidência, estavam comprando os
mesmos itens, conforme o quadro.

Amigos | Arroz (kg) | Feijão (kg) | Macarrão (kg)
A 3 2 4
B 2 3 3
c 2 2 2

Os amigos estavam muito entretidos na conversa e
nem perceberam que pagaram suas compras, pegaram
seus trocos e esqueceram seus comprovantes. Já longe
do supermercado, “A” lembrou que precisava saber o
quanto pagou por um quilo de arroz e dois quilos de
macarrão, pois estava comprando para sua vizinha e
esperava ser ressarcido. “B”, que adorava desafios
matemáticos, disse que pagou suas compras com
R$ 40,00 e obteve troco de R$ 7,30, e que conseguiria
determinar o custo desses itens se os amigos
dissessem como pagaram e quanto foram seus
respectivos trocos. “A” disse que pagou com R$ 40,00
e obteve troco de R$ 4,00, e “C” pagou com R$ 30,00 e
obteve troco de R$ 5,40.

Avizinha de “A” deve a ele pela compra, em reais, o valor
de

Os

O 10,00.

o n4

O 1200.

e 1320
