Questão 164

No desenvolvimento de um novo remédio,
pesquisadores monitoram a quantidade Q de uma
substância circulando na corrente sanguínea de um
paciente, 0 longo do tempo . Esses pesquisadores
controlam o processo, observando que Q é uma função
quadrática de t. Os dados coletados nas duas primeiras.
horas foram:

tlhora) ol1|2

Q (miligrama) 1|4|6

Para decidir se devem interromper o processo,
evitando riscos ao paciente, os pesquisadores querem
saber, antecipadamente, a quantidade da substância
que estará circulando na corrente sanguínea desse
paciente após uma hora do último dado coletado.

Nas condições expostas, essa quantidade (em miigrama)

será igual à
