QUESTÃO 77

“Jamais deixou de haver sangue, martírio e sacrífício,
quando o homem sentiu a necessidade de criar em si
“uma memória; os mais horrendos sacrifícios e penhores,
as mais repugnantes mutilações (as castrações, por
exemplo), os mais cruéis rituais, tudo isto tem origem
naquele instinto que divisou na dor o mais poderoso
auxiliar da memória.

O fragmento evoca uma refexão sobre a condição
humana e a elaboração de um mecanismo distintivo
entre homens é animais, marcado pelo(a)

09 racionalidade cientíica.

O determinismo biológico.

O degradação da natureza.

O domínio da contingência.

consciência da existência.
