QUESTÃO 46. 0000c="===——

Certos tipos de superfícies na natureza podem
refletir luz de forma a gerar um efeito de arco-íris.
Essa característica é conhecida como iridescência
e ocorre por causa do fenômeno da interferência de
película fina. A figura ilustra o esquema de uma fina
camada iridescente de óleo sobre uma poça d'água.
Parte do feixe de luz branca incidente (1) reflete na
interface arfóleo e sofre inversão de fase (2), o que
equivale a uma mudança de meio comprimento de
onda. A parte refratada do feixe (3) incide na interface
óleo/água e sofre reflexão sem inversão de fase (1)
O observador indicado enxergará aquela região do fime
com coloração equivalente à do comprimento de onda
que sofre interferência completamente construtiva entre
os raios (2) e (5), mas essa condição só é possível para
uma espessura mínima da película. Considere que o
caminho percorrido em (3) e (2) corresponde ao dobro da
espessura E da película de “a

ag es
cc lá

camada fina de óleo o/ O

Disponivel em: htp201 gem.eg Acesso em: 18 nov. 2014 (adaptado)

Uma

Expressa em termos do comprimento de onda (A), a
espessura mínima é igual a
