Questão 107
A nanotecnologia pode ser caracterizada quando os
“compostos estão na ordem de milionésimos de milímetros,
como na utilização de nanomateriais catalíticos nos.
processos industriais. O uso desses materiais aumenta
a eficiência da produção, consome menos energia e gera
menores quantidades de resíduos. O sucesso dessa
aplicação tecnológica muitas vezes está relacionado ao
aumento da velocidade da reação química envolvida.
O êxito da aplicação dessa tecnologia é por causa
da realização de reações químicas que ocorrem em
condições de

alta pressão.
alta temperatura.

excesso de reagentes.
maior superfície de contato.

o
o
o
O elevada energia de ativação.
