Questão 83 Er nam
Ordena-se pela autoridade do Parlamento, que
ninguém leve, ou faça levar, para fora deste reino ou
Gales, ou qualquer parte do mesmo, qualquer forma de
dinheiro da moeda desse reino, ou de dinheiro e moedas
de outros reinos, terras ou senhorias, nem bandejas,
vasilhas, barras ou joias de ouro guamecidas ou não, ou
de prata, sem a licença do rei.
HUBERMA, Meta da riqueza do homem Ro de Jane Za 1970

A temática exposta no texto, referente à Inglaterra dos
séculos XVI e XVII, caracteriza uma associação entre

Smononenem

(O determinação deregras protecionistase fortalecimento
das instituições monárquicas.

O racionalização da empresa colonial e reconhecimento
dos particularismos regionais.

(B demarcação de fronteiras comerciais e descentralização
dos poderes políticos.

O expansão das atividades extrativas e questionamento
da investidura divina.

O difusão de práticas artesanais e aumento do controle
do legislativo.
