Ao lado da indústria da moda, a do rock é o melhor exemplo da vendabilidade elástica do
passado cultural, com suas reciclagens regulares de sua própria história na forma de
retomadas e releituras, retomos e versões cover. Nos úlimos anos, o desenvolvimento de
novas tecnologias acelerou e, de certa maneira, democratizou esse processo a ponto de
permitir que as evidências culturais do rock sejam fisicamente desmanteladas e remontadas
como pastiche e colagem, com mais rapidez e falta de controle do que em qualquer época.

CONNOR, 5. Cultura pós-moderna: introdução às teoias do contemporâneo. São Paulo: Loyola, 1989.
O rock personifica o paradoxo da cultura de massas (pós-modema), visto que seu alcance e
influência globais, combinados com a sua tolerância, criam uma
(8) subversão ao sistema cultural vigente.

identificação de pluralidade de estilos e mídias.

(O homogeneização dos ritmos nas novas criações.
( desvinculação identitária nos hábitos de escuta.
O)

formação de confluência de métodos e pensamento.
