Questão 145 === enemanar

Um povoado com 100 habitantes está passando por
uma situação de seca prolongada e os responsáveis
pela administração pública local decidem contratar a
construção de um reservatório. Ele deverá ter a forma
de um cilindro circular reto, cuja base tenha 5 metros
de diâmetro intemo, e atender à demanda de água da
população por um período de exatamente sete dias
consecutivos. No oitavo dia, o reservatório vazio é
completamente reabastecido por carros-pipa.

Considere que o consumo médio diário por habitante
é de 120 litros de água. Use 3 como aproximação para 7.
