QUESTÃO 27
O rio que fazia uma volta atrás de nossa casa era a
imagem de um vidro mole que fazia uma volta atrás
de casa
Passou um homem e disse: Essa volta que o
fio faz por trás de sua casa se chama enseada.

Não era mais a imagem de uma cobra de vidro que
fazia uma volta atrás de casa.
Era uma enseada.
“Acho que o nome empobreceu a imagem.
su 0 o de ipa ic ar a ue cr

O sujeito poético questiona o uso do vocábulo “enseada”

porque a

O) terminologia mencionada é incorreta.

O nomeação minimiza a percenção subjetiva.

O palava é aplicada a outro espaço geográfico.

O designação atribuída ao termo é desconhecida.

GQ definição modificao significado do termo no dicionário.
