Indústria cultural da felicidade

Tomou-se perigoso o emprego da palavra felicidade desde seu mau uso pela propaganda.
Os que se negam a usá-la acreditam liberar os demais dos desvios das falsas necessidades,
das bugigangas que se podem comprar em shoppings grâ-finos ou em camelôs na beira da
calçada, que, juntos, sustentam a indústria cultural da felicidade à qual foi reduzido o que,
antes, era o ideal ético de uma vida justa. Infelicidade poderia ser o nome próprio desse novo
estado da alma humana que se perdeu de si ao perder-se do sentido do que está a fazer.
Desespero é um termo ainda mais agudo quando se trata da perda do sentido das ações pela
perda da capacidade de reflexão sobre o que se faz. A felicidade publicitária está ao alcance
dos dedos e não promete um depois. Resulta disso a massa de “desesperados” trafegando
como zumbis nos shoppings e nas farmácias do país em busca de alento.

TIBUR,M. Disponivel em: Hpuovistacl uol comb Acesso em: 12 o 2014 (adaptado
Ao reprovar a ação da indústria da felicidade e um comportamento humano, o texto associa a

(8) ansiedade recorrente ao lançamento de novidades no mercado.

visita frequente ao shopping à resolução de problemas cotidianos.

(O atitude impensada ao atendimento de necessidades emergenciais.
(D postura consumista à crença na promessa ilusória de anúncios publicitários.

vantagem econômica à venda de produtos falsificados no mercado ambulante.
