QUESTÃO 27

E aqui, antes de continuar este espetáculo, é
necessário que façamos uma advertência a todos e a
cada um. Neste momento, achamos fundamental que
cada um tome uma posição definida. Sem que cada um
tome uma posição definida, não é possível continuarmos.
É fundamental que cada um tome uma posição, seja para
a esquerda, seja para a direita. Admitimos mesmo que
alguns tomem uma posição neutra, fiquem de braços
cruzados. Mas é preciso que cada um, uma vez tomada
sua posição, fique nela! Porque senão, companheiros, as
cadeiras do teatro rangem muito e ninguém ouve nada.

FERNANDES, M: RANGEL, F Liberdade herdade Por Alegre: L&PM, 2000.

A peça Liberdade, liberdade, encenada em 1964,
apresenta o impasse vivido pela sociedade brasileira em
face do regime vigente. Esse impasse é representado no
fragmento pelo(a)

O barulho excessivo produzido pelo ranger das cadeiras
do teatro

indicação da neutralidade como a melhor opção
ideológica naquele momento.

constatação da censura em função do engajamento
social do texto dramático

correlação entre o alinhamento político e a posição
corporal dos espectadores.

interrupção do espetáculo em vitude do
comportamento inadequado do público.

vo oo
