QUESTÃO 111

O nível metabólico de uma célula pode ser determinado pela taxa de síntese de RNAs e proteinas, processos
dependentes de energia. Essa diferença na taxa de síntese de biomoléculas é refletida na abundância e caracteristicas
morfológicas dos componentes celulares. Em uma empresa de produção de hormônios proteicos a partir do cultivo de
células animais, um pesquisador deseja selecionar uma linhagem com o metabolismo de síntese mais elevado, dentre
as cinco esquematizadas na figura.

Unhagens:

ORE
Qual linhagem deve ser escolhida pelo pesquisador?
91
eu

oiv
ev

