QUESTÃO 35. O0000c=====—

Em sociedade de origens tão nitidamente
personalistas como a nossa, é compreensível que os
simples vínculos de pessoa a pessoa, independentes e
até exclusivos de qualquer tendência para a cooperação
autêntica entre os indivíduos, tenham sido quase sempre
os mais decisivos. As agregações e relações pessoais,
embora por vezes precárias, e, de outro lado, as lutas
entre facções, entre famílias, entre regionalismos,
faziam dela um todo incoerente e amorfo. O peculiar
da vida brasileira parece ter sido, por essa época, uma
acentuação singulamente enérgica do afetivo, do
irracional, do passional e uma estagnação ou antes uma
atrofia correspondente das qualidades ordenadoras,
disciplinadoras, racionalizadoras.

HOLANDA, 5. Rates do Bras São Palo: ia das Letras 005
Um traço formador da vida pública brasileira expressa-se,
segundo a análise do historiador, na
rigidez das normas jurídicas.
prevalência dos interesses privados.
solidez da organização institucional
legitimidade das ações burocráticas.
estabilidade das estruturas políticas.

voos
