Questão 50 Enamoronenam

Sendo função social antes que direito, o voto era
concedido àqueles a quem a sociedade julgava poder
confiar sua preservação. No Império, como na República,
foram excluídos os pobres (seja pela renda, seja pela
exigência de alfabetização), os mendigos, as mulheres,
os menores de idade, os praças de pré, os membros de
ordens religiosas.

A restrição à participação eleitoral mencionada no texto
visava assegurar o poder político aos(às)

OO assalariados urbanos.

O oligarquias regionais.

O empresários industriais.

O profissionais liberais

Q círculos militares.
