QUESTAO 12 X—>>>>>>>—>—

Uma competição esportiva envolveu 20 equipes
com 10 atletas cada. Uma denúncia à organização dizia
que um dos atietas havia utilizado substância proibida
Os organizadores, então, decidiram fazer um exame
antidoping. Foram propostos três modos diferentes para
escolher os atletas que irão realizá-lo:

Modo |: sortear três atletas dentre todos os
participantes;

Modo II: sortear primeiro uma das equipes e, desta,
sortear três atletas;

Modo Ill: sortear primeiro três equipes e, então,
sortear um atleta de cada uma dessas três equipes.

Considere que todos os atletas têm igual probabilidade
de serem sorteados e que P(1), P(I1) e PL) sejam as
probabilidades de o atleta que utilizou a substância
proibida seja um dos escolhidos para o exame no caso do
sorteio ser feito pelo modo 1, Il ou Ill

Comparando-se essas probabilidades, obtém-se
o Pm<Pqm<Pq
o Pú)<P()<Pq)
e Pm<PI)=Pq)
o P(=PqN)<Pqm)
o P()=P()=P(u)

