QUESTÃO 54

Colegas, na mente e no coração do povo, a Crimeia
sempre foi uma porção inseparável da Rússia. Essa firme
convicção se baseia na verdade e na justiça e foi passada
de geração em geração, ao longo do tempo, sob quaisquer
circunstâncias, apesar de todas as drásticas mudanças
que nosso país atravessou durante todo o século XX.

Dsponíel em: 419 globo.com Acesso em; 2 j. 2014
Considerando a dinâmica geopolítica subjacente ao texto,
a justificativa utilizada por Vladimir Putin, em 2014, para
anexação dessa península apela para o argumento de que
O as populações com idioma comum devem estar

submetidas à mesma autoridade estatal

O o imperialismo soviético havia se acomodado às
pretensões das potências vizinhas.
os organismos transnacionais são incapazes de
solucionar disputas territoriais.
a integração regional supõe a livre circulação de
pessoas é mercadorias.
a expulsão das forças navais ocidentais garantiria a
soberania nacional

vo o
