QUESTÃO 123
Sem acessórios nem som
Escrever só para me livrar
de escrever.
Escrever sem ver, com riscos
sentindo falta dos acompanhamentos
com as mesmas lesmas
e figuras sem força de expressão.
Mas tudo desafina:
o pensamento pesa
tanto quanto o corpo
enquanto corto os conectivos
corto as palavras rentes
com tesoura de jardim
cega e bruta
com facão de mato.
Mas a marca deste corte
tem que ficar
nas palavras que sobraram.
Qualquer coisa do que desapareceu
continuou nas margens, nos talos
no atalho aberto a talhe de foice
no caminho de rato.
FREITAS FILHO, A Máquina de escrever: posa rei vt
Vão de ano Nova Prorea,
Nesse texto, a reflexão sobre o processo criativo aponta
para uma concepção de atividade poética que põe em
evidência o(a)
O angustiante necessidade de produção, presente em
“Escrever só para me livrar/ de escrever”.
O imprevisível percurso da composição, presente em
“no atalho aberto a talhe de foice/ no caminho de rato”.
O agressivo trabalho de supressão, presente em “corto as.
palavras rentes/ com tesoura de jardim cega e bruta”.
O inevitável frustração diante do poema, presente
em “Mas tudo desafina:/ o pensamento pesa/ tanto
quanto o corpo”.
conflituosa relação com a inspiração, presente em
“sentindo falta dos acompanhamentos/ e figuras sem
força de expressão”.
