Questão 105 7077

Na indústria farmacêutica, é muito comum o emprego
de substâncias de revestimento em medicamentos de uso
oral, pois trazem uma série de benefícios como alteração de
“sabor em medicamentos que tenham gosto ruim, melhoria.
da assimilação do composto, entre outras ações. Alguns.
“compostos poliméricos à base do polissacarídeo celulose
são utilizados para garantir que o fármaco somente seja
liberado quando em contato com soluções aquosas cujo pH
se encontre próximo da faixa da neutralidade.

Qual é a finalidade do uso desse revestimento à base de

celulose?

(9 Diminuir a absorção do princípio ativo no intestino.

O Impedir que o fármaco seja solubiizado no intestino.

O Garantir que o fármaco não seja afetado pelas
secreções gástricas.

O Permitir a liberação do princípio ativo pela ação das
amilases salivares.

Facilitar a liberação do fármaco pela ação dos sais
biliares sobre o revestimento.
