Segundo indicação de um veterinário, um cão de pequeno porte, nos dois primeiros
meses de vida, deverá ser alimentado diariamente com 50 g de suplemento e tomar banho
quatro vezes por mês. O dono de um cão de pequeno porte, seguindo orientações desse
veterinário, utlizou no primeiro mês os produtos/serviços de um determinado pet shop, em que
os preços estão apresentados no quadro.

Produtos/Serviços Valor |
Suplemento R$ 8,00 (pacote de 500 9)
Banho R$ 30,00 (preço unitário)

No mês subsequente, o fabricante regjustou o preço do suplemento, que, nesse pet shop,
passou a custar R$ 9,00 cada pacote de 500 9. Visando manter o mesmo gasto mensal para o
dono do cão, o gerente do pet shop decidiu reduzir o preço unitário do banho. Para efeito de

cálculos, considere o mês comercial de 30 dias.

Disponivel em: htpcarodinheiro bogilha uol com b. Acesso em: 20 jam. 2015 (adaptado)
Nessas condições, o valor unitário do banho, em real, passou a ser

O zo.

29,00.
29,25.

29,50.

000

2975.
