QUESTÃO 173

André, Carlos e Fábio estudam em uma mesma
escola e desejam saber quem mora mais perto da escola.
André mora a cinco vinte avos de um quilômetro da
escola. Carlos mora a seis quartos de um quilômetro da
escola. Já Fábio mora a quatro sextos de um quilômetro
da escola.

A ordenação dos estudantes de acordo com a ordem
decrescente das distâncias de suas respectivas casas à
escola é

O André, Carlos e Fábio.

O André, Fábio e Carlos.

O Carlos, André e Fábio.

O Carlos, Fábio e André

Q Fábio, Carlos e André.
