QUESTÃO 159
Um posto de saúde registrou a quantidade de vacinas
aplicadas contra febre amarela nos últimos cinco meses:
+ temês:21;
* 2emês: 22;
* 3ºmês: 25;
* 4ºmês:31;
* 5ºmês:21

No início do primeiro mês, esse posto de saúíde tinha
228 vacinas contra febre amarela em estoque. A política de.
reposição do estoque prevê a aquisição de novas vacinas,
no início do sexto mês, de tal forma que a quantidade inicial
em estoque para os próximos meses seja iguala 12 vezes a
média das quantidades mensais dessas vacinas aplicadas
nos últimos cinco meses.

Para atender essas condições, a quantidade de vacinas
contra febre amarela que 0 posto de saúde deve adquirir
no início do sexto mês é

O 156

O 180.

o 192

O 264

O 288.
