O que dizer de um corpo flácido, gordo, considerado deselegante nos dias de hoje, mas
que era, há não muito tempo, considerado sensual e inspirador por pintores clássicos? Como
entender o conceito de saúde, associado antigamente a um corpo robusto, até mesmo gordo,
é alualmente relacionado a um corpo magro? E o corpo já não tão jovem, sobre o qual é
imposta uma série de “consertos” e “reparos” para parecer mais jovem? O que se pode dizer é
que o corpo é uma síntese da cultura, pois, através do seu corpo, o ser humano vai
assimilando e se apropriando dos valores, normas e costumes sociais, em um processo de
incorporação.

DAOLIO, 1. Os sigiicados do corpo na cultura e as implicações para a educação física.
Movimento, n 2, 1995 (adaptado)

As mudanças das representações sobre o corpo ao longo da história são provenientes da
(8) busca permanente pela saúde relacionada a um padrão corporal específico
Interferência da História da Arte sobre padrões corporais valorizados no cotidiano.

pesquisa por novos procedimentos estéticos voltados aos cuidados com a aparência
corporal

diferença aparente entre a capacidade motora de um corpo jovem e aquele marcado
pelo tempo.

o ooo

influência da sociedade na construção dos sentidos e significados sociais relacionados
ao corpo.
