QUESTÃO 50

E qufo o) Eibad
ECT) 1060

= TERITIEER
ENO

No heredograma, os símbolos - preenchidos
representam pessoas portadoras de um tipo raro de
doença genética. Os homens são representados pelos
quadrados e as mulheres, pelos círculos.

Qual é o padrão de herança observado para essa doença?

O Dominante autossômico, pois a doença aparece em
ambos os sexos.

O Recessivo ligado ao sexo, pois não ocorre a
transmissão do pai para os filhos.

& Recessivo ligado ao Y, pois a doença é transmitida
dos pais heterozigotos para os filhos.

O Dominante ligado ao sexo, pois todas as filhas de
homens afetados também apresentam a doença

O Codominante autossômico, pois a doença é herdada

pelos filhos de ambos os sexos, tanto do pai quanto
da mãe.
