QUESTÃO 178

Uma faculdade oferece dois cursos diferentes na área
de Humanas. Para um aluno ingressar nesses cursos, o
vestibular contém questões objetivas e uma redação, e a
nota final do candidato é a soma dessas notas, utilizando
o seguinte critério de pesos:

+ questões objetivas: peso 1 para o curso | e

peso 1 para o curso Il;
+ redação: peso 2 para o curso | e peso 3 para o
curso Il

Um candidato que concorre aos dois cursos obteve
nota X nas questões objetivas e nota Y na redação.
Para analisar sua nota para o curso | e para o curso Il,
o candidato representa sua nota com um produto de
matrizes A - B, em que a matriz A representa os pesos,
e a matriz B contém as notas obtidas pelo candidato.
A matriz resultante A - B é uma matriz coluna, em que,
na primeira linha, tem sua nota final para o curso | e, na
segunda linha, tem sua nota final para o curso Il
Nessas condições, qual representação algébrica gera o
resultado final desse candidato nos dois cursos?

o (2 )6)

