QUESTÃO 158 jin romeo

Um dos grandes desafios do Brasil é o gerenciamento
dos seus recursos naturais, sobretudo Os recursos
hídricos. Existe uma demanda crescente por água e o
risco de racionamento não pode ser descartado. O nível
de água de um reservatório foi monitorado por um período,
sendo o resultado mostrado no gráfico. Suponha que essa
tendência linear observada no monitoramento se prolongue
pelos próximos meses.

níveldo masrvatórt

Porcentagem com relação
à capacidade máxima

Nas condições dadas, qual o tempo mínimo, após o sexto
mês, para que o reservatório atinja o nível zero de sua
capacidade?

2 meses e meio.

3 meses e meio.

1.mês e meio.

4 meses,

1 mês.

0000
