Questão 131

O vinagre é um produto alimentício resultante da
fermentação do vinho que, de acordo com a legislação
nacional, deve apresentar um teor mínimo de ácido
acético (CH4COOH) de 4% (viv). Uma empresa está
desenvolvendo um kit para que a inspeção sanitária
seja capaz de determinar se alíquotas de 1 ml de
“amostras de vinagre estão de acordo com a legislação.

Esse kit 6 composto por uma ampola que contém uma
solução aquosa de Ca(OH), 0,1 mo e um indicador
que faz com que a solução fique cor-de-rosa, se estiver
básica, e incolor, se estiver neutra ou ácida. Considere
a densidade do ácido acético iguala 1,10 9, a massa
molar do ácido acético igual a 60 787 e a massa molar
do hidróxido de cálcio igual a 74 97

Qual é o valor mais próximo para o volume de solução
de Ca(OH), em mL, que deve estar contido em
cada ampola do kit para garantir a determinação da
regularidade da amostra testada?

037

066

e73

os

es
