Questão 34
TEXTO 1
O mito da estiagem em São Paulo

Os estoques de água doce são inesgotáveis, na
medida em que são alimentados principalmente pelos
oceanos, infinitos via evaporação e precipitação, ou seja,
pelo ciclo hidrológico, que depende de forças físicas as
quais o homem nunca poderá interromper. Enquanto
existirem, o ciclo funcionará e os estoques de água doce
nos continentes serão repostos indefinidamente.

Obviamente que a água não se distribui
equitativamente pelo planeta. Há regiões com muita água,
normalmente na zona tropical, na qual a evaporação é
maior, e regiões áridas, onde, por razões específicas da
dinâmica climática, as taxas de evaporação são maiores
do que a precipitação, gerando déficit de reposição de
estoques de água doce.

Disia: omctanaesa comb. osso em: 7 ja 215 tato

TEXTO

O processo de sedimentação no fundo do lago de
um reservatório é um processo lento. Os sedimentos
vão formando argila, que é uma rocha impermeável.
Então, a água daquele lago não vai alimentar os
aquíferos. Mesmo tendo muita quantidade de água
superficial, ela não consegue penetrar no solo para
alimentar os aquíferos. Se não for usada no consumo,
ela vai simplesmente evaporar e vai cair em outro lugar,
levada pelas correntes aéreas. Isso é outro motivo pelo
qual os aquíferos não conseguem recuperar seu nível,
porque não recebem água.

Depot: mpmtgc com é Ao em: 1. 201 nto

Os textos | e Il abordam a situação dos reservatórios de
água doce do planeta. Entretanto, a divergência entre
eles está na ideia de que é possível

manter os estoques de água doce.

utilizar a água superficial para o consumo.
repor os estoques de água doce em regiões áridas.
reduzir as taxas de precipitação e evaporação da água.
equalizar a distribuição de água doce nas diferentes
regiões.

vo000
