Questão 09

Eu gostaria de comentar brevemente as afinidades.
existentes entre comunidade, comunicação e comunhão.
Essas afinidades começam no próprio radical das
palavras em questão. Assim, se nosso alvo são os
atos de interação comunicativa, temos que incluir em
nosso objeto de estudo a ecologia dos atos de interação
“comunicâtiva, que se dão no contexto da ecologia
da interação comunicativa. No entanto, não basta a
proximidade espacial para que a comunicação se dê,
é necessário que os potenciais interlocutores entrem

iisai sa dá ho iteror de uma comunidade, exis
indivíduos que entram em comunhão.

COUTO, H. H. O Tao da Iinguagem. Campinas: Pontes, 2012.
O trecho integra um livro sobre os aspectos ecológicos
envolvidos na interação comunicativa. Para convencer o
leitor das afinidades entre comunidade, comunicação e
“comunhão, o autor
O negaa força das comunidades interioranas.
O joga com a ambiguidade das palavras.
O parte de uma informação gramatical
O recorre a argumentos emotivos.
O apela para a religiosidade.

