QUESTÃO 98

Talvez você já tenha bebido suco usando dois

canudinhos iguais. Entretanto, pode-se verificar que, se

colocar um canudo imerso no suco e outro do lado de
fora do liquido, fazendo a sucção simultaneamente em

“ambos, você terá dificuldade em bebê-lo.

Essa dificuldade ocorre porque o(a)

O força necessária para a sucção do ar e do suco
simultaneamente dobra de valor.

O densidade do ar é menor que a do suco, portanto, o
volume de ar aspirado é muito maior que o volume
de suco.

O velocidade com que o suco sobe deve ser constante
nos dois canudos, o que é impossível com um dos
canudos de fora.

O peso da coluna de suco é consideravelmente maior
que o peso da coluna de ar, o que dificulta a sucção
do líquido.

& pressão no interior da boca assume praticamente o
mesmo valor daquela que atua sobre o suco.

