QUESTÃO 40
“Aconteceumais de uma vez: leme abandonou Como
todos os outros. O quinto. A gente já estava junto há mais
de um aro. Parecia que dessa vez seria para sempre.
Mas não: clo desapareceu de ropento, som deixar rastro.
Quando me dei conta, fquei horas ligando sem parar -
mas só chamava, chamava, e ninguém atendia É então
fo que precisava sor foto: bloqueia inha.
“Averdade é que nenhum telefone celular me suporta.
Já tentei de todas as marcas e operadoras, apenas
para descobir que eles são todos Iguais: na primeira.
oportunidade, dão no pé. Esse último aproveitou que eu
estava distraído & não desceu do tá junto comigo. Ou
será que ele já tinha pulado do meu bolso no momento
em que eu embarcava no táxi? Tomara que sim. Depois.
de fazer o que me fez, quero mais é que ee tenhaido
parar na sarjeta. [.] Se ainda fossem embora do jeto
que chegaram, tudo bem. [..] Mas já sei o que vou
fazer. No caminho da loja de celulares, vou passar
numa papelaria. Pensando bem, nenhuma das minhas
agendinhas de papel jamais me abandonou.
RE Gonça ser O dado to 8. sir
Nesso fragmento, a fim de atrair a atenção do leitor
o de estabelecer um fio condutor de senti, o autor
utizasede
(O primeira pessoa do singular para imprimir subjetividade
do relato de mais uma desiusão amorosa.
O ironia para tratar da relação com os celulares na era
de produtos altamente descartáveis.
O frases feitas na apresentação de situações amorosas
estereotipadas para construir a ambientação do texto
(9 quebra de expectativa como estratégia argumentativa
Para ocultar informações.
O vetos no tempo pretério para enfatizar uma
aproximação comos fatos abordados ao longo do texto
