Questão 99

Durante sua evolução, as plantas apresentaram grande diversidade de características, as quais permitiram sua
sobrevivência em diferentes ambientes. Na imagem, cinco dessas características estão indicadas por números.
E? Legenda:

(O Embriões protegidos no gametófio.
6 Tecidos condutores verdadeiros.
O Formação de tubo potínico.

O Polinização pelo vento.

O Procução de frutos.

500 450 400 350 300 5 0
Milhões de anos

CAMPBELL, N. etal Blologia. São Paulo: Artmed, 2010 (adaptado)
A aquisição evolutiva que permitiu a conquista definitiva do ambiente terrestre pelas plantas está indicada pelo número
01
o2
93
04
es.
