Questão 158 enem

Um técnico gráfico constrói uma nova folha a partir
das medidas de uma folha AO. As medidas de uma folha
AO são 595 mm de largura e 840 mm de comprimento.
Anova folha foi construída do seguinte modo: acrescenta
uma polegada na medida da largura e 16 polegadas na
medida do comprimento. Esse técnico precisa saber a
razão entre as medidas da largura e do comprimento,
respectivamente, dessa nova folha.

Considere 2,5 cm como valor aproximado para uma
polegada.

Qual é a razão entre as medidas da largura e do
“comprimento da nova folha?

1
ºj
620
120]
596
e

sos

eso
ES

“4840
