QUESTÃO 106

Diferentemente da respiração aeróbica, alguns
microrganismos realizam processos catabólicos que
levam à obtenção de moléculas orgânicas de interesse
comercial, conforme ilustrado. O conhecimento dessas
vias metabólicas é importante, por exemplo, para a
fabricação de produtos alimentícios.

Fermentação alcoólica | Fermentação lática
(Levedura) (Lactobacilos)
CO CoHnOs
(Glicose) (Glicose)
2CH.0, 2C,HO;
(Ácido pirúvico) (Ácido pirúvico)
2 NADH 2 NADH
2C0, 2 NAD*+ 2 NAD*+
2C,Hs0H 2 CaHsOs
(Álcool etílico) (Ácido lático)
Exemplo:Vinho Exemplo: logurte

Esses processos de fermentação têm em comum a
liberação de gases.

descarboxilação do ácido.

participação de procariontes.

oxidação completa do substrato.

formação de produtos metabolizáveis.

0000
