QUESTÃO ———===

DEIXE-O
a

caricatura 1840-2001.

e Jsnero: Leras e E

Na charge, Ziraldo ironiza um lema adotado pelo governo
Médici (1969-1974), denunciando que

O os exilados foram expulsos porque não tinham amor
à pátria

o caminho para os movimentos de oposição era a
fuga do país.

o amor à pátria era um sentimento desprezado pelo
regime militar.

a propaganda governamental ocultava a postura
autoritária do regime.

vo o o

a passividade do povo brasileiro era prejudicial ao
desenvolvimento da nação
