Nos desenhos animados, com frequência se vê um
personagem correndo na direção de um abismo, mas, ao
r, ele continua andando no vazio e só quando
percebe que não há nada sob seus pés é que ele para
de andar e cai verticalmente. No entanto, para observar
uma trajetória de queda num experimento real, pode-se
lançar uma bolinha, com velocidade constante (V,), sobre
a superfície de uma mesa e verificar o seu movimento de.
queda até o chão.

Qualfigura melhor representa a trajetória de queda da bolinha?

