Questão 105 enemam
O crescimento vegetal pode ser influenciado tanto

pela disponibilidade de nutrientes como por substâncias

reguladoras. Na hidroponia, técnica de cultivar hortaliças

sem solo, as raízes ficam suspensas em meio liquido

contendo solução nutritiva controlada para otimizar o

crescimento da planta.

Para garantir um crescimento satisfatório dessas

hortaliças, a solução nutritiva empregada nessa técnica

deve conter quantidades adequadas de

O lipídeos.

enzimas.

minerais.

vitaminas.

o
fc]
o
O carboidratos.
