Questão 107

O odor que permanece nas mãos após o contato com
alho pode ser eliminado pela utilização de um “sabonete
de aço inoxidável, constituído de aço inox (74%), cromo
e níquel. A principal vantagem desse “sabonete” é que
ele não se desgasta com o uso. Considere que a principal
substância responsável pelo odor de alho é a alicina
(estrutura 1) e que, para que o odor seja eliminado, ela
seja transformada na estrutura

o
Í +
SA SA

Estrutura |

CH,=CH—CH,—S—S—CH,—CH=

Estrutura ll

Na conversão de I em Il, o “sabonete” atuará como um
O ácido.

O redutor.

O eletróiito.

O tensoativo.

O catalisador.
