QUESTÃO 161

Desde 1999 houve uma significativa mudança
nas placas dos carros particulares em todo o Brasil.
As placas, que antes eram formadas apenas por seis
caracteres alfanuméricos, foram acrescidas de uma
letra, passando a ser formadas por sete caracteres,
sendo que os três primeiros caracteres devem ser
letras (dentre as 26 letras do alfabeto) e os quatro
últimos devem ser algarismos (de O a 9). Essa mudança
possibilitou a criação de um cadastro nacional unificado
de todos os veículos licenciados e ainda aumentou
significativamente a quantidade de combinações
possíveis de placas. Não são utilizadas placas em que
todos os algarismos sejam iguais a zero.

Disponível em: http:Ig1 globo.com. Acesso em: 14 jan. 2012 (adaptado)

Nessas condições, a quantidade de placas que podem
ser utilizadas é igual a

O 26+9
O 26:x9

O 26(10-1)
O (26: +10)-1
O (28:x 109)-1
