QUESTÃO 48 O000c===""="==——

Hipoxia ou mal das alturas consiste na diminuição de
oxigênio (O,) no sangue arterial do organismo. Por essa
razão, muitos atletas apresentam mal-estar (dores de
cabeça, tontura, falta de ar etc.) ao praticarem atividade
física emaltitudes elevadas. Nessas condições, ocorrerá
uma diminuição na concentração de hemoglobina
oxigenada (HbO,) em equilíbrio no sangue, conforme a
relação:

Hb (ag) + O, (aq) — HbO, (aq)
Ml da montanha. Disponível em: me eng pr be cesso em: 1 fe 201 (adatad)

A alteração da concentração de hemoglobina oxigenada
no sangue ocorre por causa do(a)

elevação da pressão arterial

aumento da temperatura corporal.

redução da temperatura do ambiente.

queda da pressão parcial de oxigênio.

diminuição da quantidade de hemácias.

voo o
