QUESTÃO 77

Enquanto persistirem as grandes diferenças sociais
e os níveis de exclusão que conhecemos hoje no Brasil,
as políticas sociais compensatórias serão indispensáveis.
SAHS Ico soci pel tro dean Revista de Estudos Avançados. 1.5, ago. 2004
As ações referidas são legitimadas por uma concepção
de política pública

focada no vínculo clientelista.

pautada na liberdade de iniciativa

baseada em relações de parentesco.

orientada por organizações religiosas

centrada na regulação de oportunidades.

voos
