Questão 98 77 STUNT

Pesquisadores coletaram amostras de água de um
rio em pontos diferentes, distantes alguns quilômetros
um do outro. Ao longo do rio, há locais de águas limpas,
“como também locais que recebem descarga de esgoto
de área urbana, e locais onde há decomposição ativa
“com ausência de peixes. Os pesquisadores analisaram
dois parâmetros: oxigênio dissolvido (OD) e demanda
bioquímica de oxigênio (DBO) em cada ponto de coleta
de água, obtendo o gráfico:

OD o DBO (mg Lº)

Pontos de amostragem
tre ts emos para guns docas dssmada o spatciveno
pa 5 cre Pa por iamanocomvenea ego Rss

O OD é proveniente da atmosfera e da fotossíntese
que ocorre no curso-dágua e sua concentração é
função das variáveis físicas, químicas e bioquímicas
locais. A DBO é a quantidade de oxigênio consumido
por microrganismos em condições aeróbicas para
degradar uma determinada quantidade de matéria
orgânica, durante um período de tempo, numa
temperatura de incubação específica.

Open em verga m got Acaso em 822016 (tt
Qual ponto de amostragem da água do rio está mais
próximo ao local em que 0 rio recebe despejo de esgoto?

voos
a ron
