QUESTÃO 48

Na África, os europeus morriam como moscas; aqui
eram os índios que morriam: agentes patogênicos da
varíola, do sarampo, da coqueluche, da catapora, do tfo,
da difteria, da gripe, da peste bubônica, e possivelmente
da malária, provocaram no Novo Mundo o que Dobyns
chamou de “um dos maiores cataciismos biológicos do
mundo*. No entanto, é importante enfatizar que a falta
de imunidade, devido ao seu isolamento, não basta
para explicar a mortandade, mesmo quando ela foi de
origem patogênica.

Uma ação empreendida pelos colonizadores que
contribu para o desastre mencionado foi o(a)
“desqualificação do trabalho das populações nativas.
“abertura do mercado da colônia às outras nações.
interdição de Portugal aos saberes autóctones.
incentivo da metrópole à emigração feminina.
estímulo dos europeus às guerras intertribais.

0000
