QUESTÃO 69

Os soviéticos tinham chegado a Cuba muito cedo
na década de 1960, esqueirando-se pela fresta aberta
pela imediata hostlidade norte-americana em retação
ao processo social revolucionário. Durante três décadas
os soviéticos mantiveram sua presença em Cuba com
bases e ajuda militar, mas, sobretudo, com todo o apoio
econômico que, como saberíamos anos mais tarde,
mantinha o país à tona, embora nos deixasse em dívida
“com os irmãos soviéticos — e depois com seus herdeiros
tussos — por dias que chegavam a USS 32 bilhões.
Ou seja, o que era oferecido em nome da solidariedade.
socialista tinha um preço definido.

O texto indica que durante a Guerra Fria as relações
intemas em um mesmo bloco foram marcadas pelo(a)

busca da neutralidade política.
estimulo à competição comercial
subordinação à potência hegemônica.
elasticidade das fronteiras geográficas.
“compartihamento de pesquisas científicas.

o
o
o
e
