QUESTÃO 157

O Salão do Automóvel de São Paulo é um evento
no qual vários fabricantes expõem seus modelos mais
recentes de veículos, mostrando, principalmente, suas
inovações em design e tecnologia.

Deportes com Aces em e 2016 tp

Uma montadora pretende participar desse evento
com dois estandes, um na entrada e outro na região
central do salão, expondo, em cada um deles, um carro
“compacto e uma caminhonete.

Para compor os estandes, foram disponibilizados
pela montadora quatro carros compactos, de modelos
distintos, e seis caminhonetes de diferentes cores para
serem escolhidos aqueles que serão expostos. A posição
dos carros dentro de cada estande é irrelevante.

Uma expressão que fornece a quantidade de maneiras
diferentes que os estandes podem ser compostos é

o As
o cy
O cixcixoxa
O Aixajx2x2

2,02
o cixcê
