Questão 168. enem

Após consulta médica, um paciente deve seguir um
tratamento composto por três medicamentos: X, Y e Z.
O paciente, para adquirir os três medicamentos, faz
um orçamento em três farmácias diferentes, conforme
o quadro.

x Y Zz

Farmácia | R$45,00 | R$40,00 | R$50,00
Farmácia2 | R$50,00 | R$50,00 | R$40,00
Farmácia | R$65,00 | R$4500 | R$35,00

Dessas farmácias, algumas oferecem descontos:

- na compra dos medicamentos X e Y na
Farmácia 2, recebe-se um desconto de 20% em
“ambos os produtos, independentemente da compra
do medicamento Z, e não há desconto para o
medicamento Z;

- na compra dos 3 medicamentos na Farmácia 3,
recebe-se 20% de desconto no valor total da
compra.

O paciente deseja efetuar a compra de modo a

minimizar sua despesa com os medicamentos.

De acordo com as informações fornecidas, o paciente
deve comprar os medicamentos da seguinte forma:
X,YeZna Farmáci
Xe Y na Farmácia 1, e Z na Farmácia 3.
Xe Y na Farmácia 2, e Z na Farmácia 3.
X na Farmácia 2, e Y e Z na Farmácia 3.
X,YeZna Farmáci

voos
