Questão 140 Enamoncnenemanenam
O governador de um estado propõe a ampliação de
investimentos em segurança no transporte realizado por
meio de trens. Um estudo para um projeto de lei prevê que
se tenha a presença de três agentes mulheres, distribuídas.
entre os 6 vagões de uma composição, de forma que
duas dessas agentes não estejam em vagões adjacentes,

garantindo assim maior segurança aos usuários.
Dente em ves com de Aces em: jan 2015 (tato

A expressão que representa a quantidade de maneiras
distintas das três agentes serem distribuídas nos vagões é

O ci+a

