Questão 62

Uma parte da nossa formação científica confunde-se
“com a atividade de uma polícia de fronteiras, revistando
os pensamentos de contrabando que viajam na mala
de outras sabedorias. Apenas passam os pensamentos
de carimbada cientifcidade. A biologia, por exemplo,
é um modo maravilhoso de emigrarmos de nós, de
transitarmos para lógicas de outros seres, de nos
descentramos. Aprendemos que não somos o centro
da vida nem o topo da evolução.

COUTO, M. Intorinvenções. Portugal: Caminho, 2009 (adaptado)

No trecho, expressa-se uma visão poética da

epistemologia científica, caracterizada pela

O implementação de uma viragem linguística com
base no formalismo.

O fundamentação de uma abordagem híbrida com
base no relativismo.

O interpretação da natureza eclética das coisas com
base no antiacademicismo.

O definição de uma metodologia transversal com base
em um panorama cético.

O compreensão da realidade com base em uma
perspectiva não antropocêntrica.
