Questão 47

Em sentido geral e fundamental, Direito é a técnica

da coexistência humana, isto é, a técnica voltada a

tomar possível a coexistência dos homens. Como

técnica, o Direito se concretiza em um conjunto de regras

(que, nesse caso, são leis ou normas); e tais regras

têm por objeto o comportamento intersubjetivo, isto é,

o comportamento reciproco dos homens entre si.
ABBAGNANO, N. Dicionário de Filosofia.

São Paulo: Martins Fontes, 2007.

O sentido geral e fundamental do Direito, conforme foi

destacado, refere-se à

O aplicação de códigos legais.

O regulação do convívio social.

O legitimação de decisões políticas.

O mediação de confios econômicos.

O representação da autoridade constituída.

