QUESTÃO 19

Ser ou não ser — eis a questão.
Morrer — dormir — Dormi Talvez sonhar. Aí está o obstáculo!
Os sonhos que hão de vir no sono da morte

Quando tivermos escapado ao tumulto vital
Nos obrigam a hesitar: e é essa a reflexão
Que dá à desventura uma vida tão longa.

SHAKESPEARE. W Hamlet Foo lge: L&PM 207

Este solilóquio pode ser considerado um precursor do
existencialismo ao enfatizar a tensão entre

consciência de si e angústia humana.

inevitabilidade do destino e incerteza moral.
tragicidade da personagem e ordem do mundo.
racionalidade argumentativa e loucura iminente.
dependência paterna e impossibilidade de ação.

0000
