QUESTÃO 62

TEXTOI

Sólon é o primeiro nome grego que nos vem à
mente quando terra e dívida são mencionadas juntas.
Logo depois de 600 a.C., ele foi designado “legislador”
em Atenas, com poderes sem precedentes, porque a
exigência de redistribuição de terras e o cancelamento
das dívidas não podiam continuar bloqueados pela
oligarquia dos proprietários de terra por meio da força ou
de pequenas concessões.
FINLEK.M Enonomia e sociedade na Grécia antiga
São Pao: WE Maris Fonts, 2013 (ataado

TEXTO

A “Lei das Doze Tábuas” se tomou um dos textos
fundamentais do direito romano, uma das principais
heranças romanas que chegaram até nós. A publicação
dessas leis, por volta de 450 a.C., foi importante,
pois o conhecimento das “regras do jogo” da vida
em sociedade é um instrumento favorável ao homem
comum e potencialmente limitador da hegemonia e
arbítrio dos poderosos.

FUNARI PP. Grécia e Roma. São Pao: Contexto, 201 (adaptado

O ponto de convergência entre as realidades
sociopolíticas indicadas nos textos consiste na ideia de
quea

O discussão de preceitos formais estabeleceu a
democracia.

invenção de códigos jurídicos desarticulou as
aristocracias.

formulação de regulamentos oficiais instituiu as
sociedades.

definição de princípios morais encerrou os conflitos
de interesses

criação de normas coletivas diminuiu as
desigualdades de tratamento.

vo oo
