Questão 64

A estética relativamente estável do modemismo
fordista cedeu lugar a todo o fermento, instabilidade e
qualidades fugidias de uma estética pós-modema que
celebra a diferença, a efemeridade, o espetáculo, a
moda e a mercadificação de formas culturais.
HARVEY, D. Condição pós-modema: uma pesquisa sobre as
origens da mudança cultural. São Paulo: Loyola, 2009.
No contexto descrito, as transformações estéticas
impactam a produção de bens por meio da

O promoção de empregos fabris, integrada às linhas
de montagem.

ampliação dos custos de fabricação, impulsionada
pelo consumo.

redução do tempo de vida dos produtos,
acompanhada da crescente inovação.

ição da importância da organização logística,
utilizada pelos fornecedores.

expansão de mercadorias estocadas, aliada a
maiores custos de armazenamento.

