Cores do Brasil

Ganhou nova versão, revista e ampliada, o livro
lançado em 1988 pelo galeista Jacques Ardies, cuja
proposta é ser publicação informativa sobre nomes do
“movimento arte nai do Brasi, como define o autor.
Trata-se de um caminho estético fundamental na arte
brasileira, assegura Ardies. O termo em francês foi
adotado por designar intemacionalimente a produção
que no Brasil é chamada de arte popular ou primitivismo,
esclarece Ardies. O organizador do livro explica que a
obra não tem a pretensão de ser um dicionário. “Falta,
muita gente. São muitos artistas”, observa. Anova edição
veio da vontade de atualizar informações publicadas há
26 anos. Ela incluiu artistas em atividade atualmente e
veteranos que ficaram de fora do primeiro ivo. 4 arte air
no Brasil 2 traz 79 autores de várias regiões do Brasi.
ER GERAR, Eua a, 71 cp

O fragmento do texto jornalístico aborda o lançamento de

“um livro sobre arte nai” no Brasil. Na organização desse

trecho predomina o uso da sequência

OO injuntva, sugerida pelo destaque dado à fala do
organizador do livro.

O argumentativa, caracterizada pelo uso de adjetivos
sobre o ivo.

O narrativa, construída pelo uso de discurso direto e
indireto.

(9 desciiva, formada com base em dados ediriais ca obra.

8 exposttiva, composta por informações sobre a arte nai.
