QUESTÃO 76

O desgaste acelerado sempre existirá se o
agricultor não tiver o devido cuidado de combater as
causas, relacionadas a vários processos, tais como:
empobrecimento químico e lixiviação provocados pelo
esgotamento causado pelas colheitas e pela lavagem
vertical de nutrientes da água que se infiltra no solo,
bem como pela retirada de elementos nutritivos com as
colheitas. Os nutrientes retirados, quando não repostos,
são comumente substituídos por elementos tóxicos,
como, por exemplo, o alumínio.

LEPSCH, | Formação e conservação dos solos.
“São Paulo: Ofena de Textos, 2002 (asaptado)

A dinâmica ambiental exemplificada no texto gera a
seguinte consequência para o solo agricultável:

O Elevação da acidez

O Ampliação da salinidade.

& Formação de vocorocas.

O Remoção da camada superior.

O Intensificação do escoamento superficial
