QUESTÃO 87

“Atualmente não se pode identificar o espaço rural
apenas com a agropecuária, pois no campo não há
somente essa atividade, embora ela possa ser a mais.
importante na maioria das regiões situadas no interior do
país. Não é procedente se pensar no campo dissociado
das cidades.

MORE CEE
A realidade contemporânea do espaço rural descrita no
texto deriva do processo de expansão
de áreas cultivadas.
do setor de serviços.
da proporção de idosos.
de regiões metropolitanas.
da mecanização produtiva.

o
o
o
e
