Questão 43

De vez em quando, nas redes sociais, a gente se pega compartilhando notícias falsas, fotos modificadas,
boatos de todo tipo. O problema é quando a matéria é falsa. É, pior ainda, se é uma matéria falsa que não foi criada
por motivos humorísticos ou literários (sim, considero o “jornalismo ficcional” uma interessante forma de literatura),
mas para prejudicar a imagem de algum partido ou de algum político, não importa de que posição ou tendência.
Inventa-se uma arbivariedade ou a, joga-se nas redes sociais e aguarda-se o resultado. Nesse caso, a
multiplicação da notícia falsa (que está sempre sujeita a ser denunciada juridicamente como injúria, calúnia ou
difamação) se dá em várias direções.

Antes de curtir, comentar ou compartilhar, procuro checar as fontes, ir aos links originais.

TAVARES, B. Disponivel em: wir cartafundamental com br. Acesso em: 20 jan. 2015 (adaptado).

O texto expõe a preocupação de uma leitora de notícias on-line de que o compartilhamento de conteúdos falsos.
pode ter como consequência a
O displicência natural das pessoas que navegam pela internet.
O desconstrução das relações entre jornalismo e literatura.
O impossibilidade de identificação da origem dos textos.
O disseminação de ações criminosas na intemet.
O obtenção de maior popularidade nas redes.
