QUESTÃO 127
TEXTO I

Nesta época do ano, em que comprar
compulsivamente é a principal preocupação de boa
parte da população, é imprescindível refletirmos sobre
a importância da mídia na propagação de determinados
comportamentos que induzem ao consumismo
exacerbado. No clássico livro O capital, Karl Marx
aponta que no capitalismo os bens materiais, ao serem
fetichizados, passam a assumir qualidades que vão além
da mera materialidade. As coisas são personificadas
e as pessoas são coisificadas. Em outros termos, um
automóvel de luxo, uma mansão em um bairro nobre
ou a ostentação de objetos de determinadas marcas
famosas são alguns dos fatores que conferem maior
valorização e visibilidade social a um indivíduo.

LADEIRA, FF Refexões sobre o consumismo. Disponível em:
hplbsenatroaimprensa com br Acesso em: 18 jan 2015

TEXTO

Todos os dias, em algum nível, o consumo atinge nossa
vida, modifica nossas relações, gera e rege sentimentos,
engendra fantasias, aciona comportamentos, faz sofrer, faz
gozar. Às vezes constrangendo-nos em nossas ações no
mundo, humilhando e aprisionando, às vezes ampliando
nossa imaginação e nossa capacidade de desejar,
consumimos e somos consumidos. Numa época toda
codificada como a nossa, o código da alma (o código do
ser) virou código do consumidor! Fascínio pelo consumo,
fascínio do consumo. Felicidade, luxo, bem-estar, boa forma,
lazer, elevação espiritual, saúde, turismo, sexo, família e
corpo são hoje reféns da engrenagem do consumo.

BARCELLOS, G. Alma do consumo. Disponível em: wilomatcue err
“Aces em: 18jan 2016

Esses textos propõem uma reflexão crítica sobre o

consumismo. Ambos partem do ponto de vista de que
esse hábito

desperta o desejo de ascensão social

provoca mudanças nos valores sociais.

advém de necessidades suscitadas pela publicidade.
deriva da inerente busca por felicidade pelo ser humano.

resulta de um apelo do mercado em determinadas datas.

ooo
