QUESTÃO 79

A química verde permite o desenvolvimento tecnológico com danos reduzidos ao meio ambiente, e encontrar rotas
limpas tem sido um grande desafio. Considere duas rotas diferentes utilizadas para a obtenção de ácido adípico, um
insumo muito importante para a indústria têxtil e de plastificantes.

Rota tradicional (marrom)

00H o oH
cru +
lavagem cáustica
HINO, 60%
10ºc
ve, Cu
o
o: + co, + No
oH
oH
Rota verde
o
o.
om + 460
oH

LENARDÃO, E J. eta renchemisry cs 12 piões da quimica vero sua inserção ns avidados de en o posa. Quimica o. 1, 2003 adaptado
Que fator contribui positivamente para que a segunda rota de sintese seja verde em comparação à primeira?

O Etapa única na sintese

O Obtenção do produto puro.

O Ausência de reagentes oxidantes.

O Ausência de elementos metálicos no processo.

Q Gasto de energia nulo na separação do produto.
