QUESTÃO 07

Pd

FOSSE, EO

ZIRALDO, 20 ars de pronição 84 n: LEMOS, R (03) Uma História do Bras

através da caiatura 1840-2001. Rode Janeiro Letras e Expressões 2001
A imagem está relacionada à situação social dos negros
no Brasil após a abolição da escravidão, em 13 de maio
de 1888, e é reflexo de

O uma lei que ratificou a libertação dos escravos,
impedindo a difusão do preconceito e da discriminação
aos libertos.

O um ato da Princesa Isabel, que resultou no fim de
mais de três séculos de escravidão e possibilitou uma
vida digna aos negros.

OQ uma ei que libertou os escravos, mas sem viabilizar a
inserção destes na sociedade e seu acesso a direitos
sociais básicos.

O um movimento que se desenvolveu no Brasil e que
garantiu condições de acesso de forma igualitária aos
negros no mercado de trabalho.

€ um processo que, apesar de lento e gradual, garantiu
a cidadania aos ex-escravos, na medida em que pôs
fim à hedionda instituição da escravidão.
