Questão 22
Qual a diferença entre freios ventilados,
perfurados e sólidos?

Da esquerda para a direita: perfurado, ventilado e sólido.
(No detalhe, a câmara interna do disco ventlado).

Frenagens geram calor. O sistema de freios
transforma a energia cinética do movimento em energi
térmica por meio do atrito entre as pastilhas de freio
& os discos. Em duas linhas, esse é o princípio de
funcionamento do freio.

Mas há um efeito colateral. Esse calor gerado
provoca fadiga dos discos e pastilhas e compromete a
eficiência do conjunto de freios.

O disco de freio sólido é uma peça só, feita de ferro
maciço. A vantagem está em custar mais barato que os
outros. Contudo, tem baixo rendimento em situações
exroras de frenagem (em descidas do soras, por

exemplo) por não fer estruturas
Pesirámarto: For iso, discos sides cão usos em
aplicações mais leves, Comuns no io diastero dos
“compactos 1.0 e no eixo traseiro de carros maiores,
“como sedãs e SUVs médios.

O modelo ventilado, por sua vez, é formado por
dois discos mais finos unidos por uma câmara intema
que tem a função de proporcionar uma passagem do
ar entre eles, resfriando com mais rapidez o conjunto.
Eles estão nos eixos dianteiros dos compactos mais
potentes. Mas também aparecem nos eixos traseiros de
carros esportivos. Mas esportivos com motores de alto
desempenho e carros de luxo têm discos perfurados.
Há pequenos furos no disco com o objetivo de aumentar
o atrito e dispersar o calor.

RODRIGUEZ, H. Disponível em htp:/quarorodas abr com br

Acesso em: 22 ago. 2017 (adaptado)

O texto mostra diferentes tipos de discos de freio e

defende a eficácia de um modelo sobre o outro. Para
“convencer o leitor disso, o autor utiliza o recurso de

O definir em duas linhas o princípio de funcionamento
do freio de esportivos de alto desempenho com
discos perfurados.

O divulgar os modelos de carros que adotam os
melhores sistemas de frenagem e resfriamento dos
componentes.

O apresentar cada tipo de disco, criticando a forma
“Sino eles goram Cole nas Hrerigen

evidenciar os riscos do baixo desempenho dos

diferentes modelos de discos de freio.

O comparar o custo, a eficiência e a forma como os
discos dissipam o calor da frenagem.

