QUESTÃO 173

Em um exame, foi feito o monitoramento dos níveis de
duas substâncias presentes (Ae B) na corrente sanguínea
de uma pessoa, durante um período de 24 h, conforme
o resultado apresentado na figura. Um nutricionista, no
intuito de prescrever uma dieta para essa pessoa, analisou
os níveis dessas substâncias, determinando que, para
uma dieta semanal eficaz, deverá ser estabelecido um
parâmetro cujo valor será dado pelo número de vezes em
que os níveis de A e de B forem iguais, porém, maiores
que o nível mínimo da substância À durante o período de
duração da dieta.

Considere que o padrão apresentado no resultado
do exame, no período analisado, se repita para os dias
subsequentes.

O valor do parâmetro estabelecido pelo nutricionista, para
uma dieta semanal, será igual a
02
