QUESTÃO 88

A partir da segunda metade do século XVII, com
a primeira Revolução Industrial e o nascimento do
proletariado, cresceram as pressões por uma maior
participação polca, e a urbanização intensíficou-se,
recriando uma paisagem social muito disinta da que
antes existia.

Cuca TisARscaA ML O :cUNEIRA 0 Ut ese

As mudanças citadas foram conduzidas principalmente
pelos seguintes atores sociais:

Burguesia e trabalhadores assalariados.

Igreja e corporações de ofício.

Realeza e comerciantes.

Campesinato e artesãos.

Nobreza e artífices.

vo00o
