QUESTÃO 130

Em uma colisão frontal entre dois automóveis, a
força que o cinto de segurança exerce sobre o tórax e
abdômen do motorista pode causar lesões graves nos
órgãos internos. Pensando na segurança do seu produto,
um fabricante de automóveis realizou testes em cinco
modelos diferentes de cinto. Os testes simularam uma
colisão de 0,30 segundo de duração, e os bonecos que
representavam os ocupantes foram equipados com
acelerômetros. Esse equipamento registra o módulo
da desaceleração do boneco em função do tempo.
Os parâmetros como massa dos bonecos, dimensões dos
cintos e velocidade imediatamente antes e após o impacto
foram os mesmos para todos os testes. O resultado final
obtido está no gráfico de aceleração por tempo.

Cinto 1
-— Cinto2
— Cinto3
— Cinto 4
-— Cinto 5

Aceleração (m/s?)

0,00 "0,05 0,10 0,15 0,20 025 0,30
Tempo (s)

Qual modelo de cinto oferece menor risco de lesão interna
ao motorista?

01

voo
ns vn
