Questão 169

Um casal planejou uma viagem e definiu como teto para o gasto diário um valor de até R$ 1 000,00. Antes de
decidir o destino da viagem, fizeram uma pesquisa sobre a taxa de
que desejavam visitar e também sobre as estimativas de gasto

destino que apresentasse o menor custo diário em real.
O quadro mostra os resultados obtidos com a pesquisa realizada.

imbio vigente para as moedas de cinco países
em cada um, com o objetivo de escolher o

País de destino Moeda local Taxa de câmbio Gasto diário
França Euro (€) R$ 3.14 315,00 €
EUA Dólar (US$) R$2,78 USS 390,00
Austrália Dólar australiano (AS) R$214 AS 400,00
Canadá Dólar canadense (C$) R$2,10 C$ 410,00
Reino Unido Libra esterina (£) R$424 £ 290,00
Nessas condições, qual será o destino escolhido para a viagem?
O Austrália,
O Canadá.
O EUA
O França.

Reino Unido.

