Questão 123 enemamr
O ácido sulfúrico (H,SO,) é um dos ácidos mais
utilizados em indústrias e em laboratórios. O resíduo
“ácido gerado pelo seu uso pode provocar sérios danos ao
meio ambiente. Em um laboratório, gerou-se uma grande
quantidade de resíduo ácido a partir do ácido sulfúrico,
o qual necessita ser neutralizado para o seu descarte.
O técnico desse laboratório tem à sua disposição cinco
substâncias: CaO, KSO, NaHSO,, CH,CH,0H e
C.H,CONH,.
Qual dessas substâncias é a adequada para realizar esse
tratamento?

O cao

O Kso,

O naso,
O cHcHOH
O CH.ConH,

