US

Questão 133 77

Plantas pioneiras são as que iniciam o processo
natural de cicatrização de uma área desprovida de
vegetação. Em geral, têm pequeno porte e crescem
muito rápido, desenvolvem-se a pleno sol e são pouco
exigentes quanto às condições do solo. Produzem
grande quantidade de sementes e possuem ciclo de
vida curto.

BLU. Lita petiminar de espios vegetais pioneiras natas do Paraná - ecão
2008 Dano em nha org e Res em Dto 2015.

Essas plantas são importantes em um projeto de
restauração ambiental, pois promovem, no solo,

aumento da incidência de luz solar.
diminuição da absorção de água.
estabilização da umidade.
elevação de temperatura.

o
o
o
O liberação de oxigênio.
