Questão 127
Há muitos mitos em relação a como se proteger de
raios, cobrir espelhos e não pegar em facas, garfos e
outros objetos metálicos, por exemplo. Mas, de fato, se
houver uma tempestade com raios, alguns cuidados são
importantes, como evitar ambientes abertos. Um bom
abrigo para proteção é o interior de um automóvel, desde.
que este não seja conversível.
OLIVEIRA A aos nãs tempestades deverão Disso em
peca va am br soe 1 e 01 fa)
Qual o motivo físico da proteção fomecida pelos
automóveis, conforme citado no texto?

Isolamento elétrico dos pneus.
Efeito de para-raios da antena.

Blindagem pela carcaça metálica.
Escoamento da água pela lataria.

o
o
o)
Q Aterramento pelo fio terra da bateria.
