Questão 74 nes aner nei

Esse processo concentra a população de renda mais
elevada e maior poder político em áreas mais centrais
e privilegiadas em termos de empregos, infraestrutura
básica e serviços sociais. Ao mesmo tempo, redistribui
a população menos favorecida quanto a esses aspectos,
constituindo uma ocupação periférica que se estende até
os municípios limítrofes. Neles, as condições de acesso
às áreas mais centrais são agravadas pelas grandes
distâncias e pelas dificuldades relacionadas à eficiência
do sistema de transporte.

CARO MC 5 Decente contasse 1a reter
“So Pulo em Peapaca. 2, ut-dez 2005

O texto caracteriza um estágio do processo de

O segregação socioespacial.
O emancipação territorial

O conurbação planejada.
(o)
e

