Numa democracia representativa, como é o Brasi, o direito de votar para escolha dos
govemantes, que irão ocupar os cargos do Executivo e do Legislativo, é um dos direitos
fundamentais da cidadania. Na impossibilidade de participação direta do povo nas decisões
que deverão ser tomadas a respeito de questões da máxima relevância para o interesse
público, a escolha de representantes para o desempenho dessas tarefas foi o caminho
encontrado para que as opções reflitam a vontade do povo.

DALLARI, D. Em busca da democracia representativa Disponhe em: wu j.com be
edge 2 e 2016

Na perspectiva apontada no texto, a consolidação da democracia no Brasil baseia-se na
representação popular por meio dos(as)

O) fóruns sociais

€ partidos políticos.

conselhos federais

entidades de classe.

organizações não governamentais

000
