QUESTÃO 72

Ao destruir uma paisagem de árvores de troncos
retorcidos, folhas e arbustos ásperos sobre os solos
ácidos, não raro laterizados ou tomados pelas formas
bizarras dos cupinzeiros, essa modemização lineariza e
aparentemente não permite que se questione a pretensão
modemista de que a forma deve seguir a função

HAESBAERT,R “Gaúchos” e baianos no “novo” Nordeste: entre a loaização econômica
e arenvenção das identidades teorias. In: CASTRO, L E: GOMES, PC. C: CORREA,
R.L (Org). Brasil: questões atuais da reorganização do território

Rlo de Janio: Berirand Brasi 2008

O processo descrito ocorre em uma área biogeográfica
com predomínio de vegetação

O tropófila e clima tropical

O xerófila e clima semiárido.

O hidrófila e clima equatorial

O aciculifoliada e clima subtropical

Q semidecídua e clima tropical úmido.
