O processo de modemização da agricultura brasileira resultou em profundas modificações.
nas relações sociais, no mundo do trabalho e da produção. Mas a modemização teve também
“Como consequência, num modelo social perverso como o nosso, a permanência da
“concentração da terra, o êxodo rural, aumentou o processo de assalariamento para o homem
rural, concentrou capitais e gerou um processo de industrialização da agricultura, direcionada
para atender às demandas do capital nacional e internacional

MENEZES NETO, A 4 Educação, sindicalismo e novas tecnologias nos processos sociais agrários. Disoatvel em:
agende be Acceso em: 10 tv. 2014

Nesse contexto, o processo apresentado revela contradições no espaço agrário brasileiro
decorrentes da expansão da

(3) produção feitor
reforma fundiária,
lavoura comercial

pastagem extensiva.

0000

segurança alimentar.
