Questão 51

Ata Geral da Conferência de Bruxelas,
2 de julho de 1890

As potências declaram que os meios mais eficazes
para combater a escravatura no interior da África são os
seguintes:

1º — A organização progressiva dos serviços
administrativos judiciais, religiosos e militares nos
territórios da África, colocados sob a soberania ou sob
protetorado das nações civilizadas;

2º — O estabelecimento gradual no interior, pelas
potências de quem dependem os territórios, de estações
fortemente ocupadas, de maneira que a sua ação
protetora ou repressiva possa se fazer sentir com eficácia
nos territórios assolados pela caçada ao homem.

Denial em metal eso em: 21 201.

No contexto da colonização da África do século XIX, o
recurso ao argumento civiizatório apresentado no texto
buscava legitimar o(a)
O estabelecimento de governos para a constituição de

Estados nacionais.
O submissão de espaços para alterar as relações de

produção.
O delimitação de jurisdições para bloquear a expansão

capitalista.
O defesa do continente para encerrar as continuas

guerras civis.
reconhecimento da alteridade para preservar as
práticas tribais.
