Questão 89

O Instituto Histórico e Geográfico Brasileiro
(IHGB) reuniu historiadores, romancistas, poetas,
administradores públicos e políticos em tomo da
westigação a respeito do caráter brasileiro. Em certo
“sentido, a estrutura dessa instituição, pelo menos como.
projeto, reproduzia o modelo centralizador imperial
Assim, enquanto na Corte localizava-se a sede, nas
províncias deveria haver os respectivos institutos
Estes, por sua vez, enviariam documentos e
relatos regionais para a capital.
DEL PRIORE, M.; VENÂNCIO, R. Uma breve história do Brasil.
São Paulo: Planeta do Brasi, 2010 (adaptado).
De acordo com o texto, durante o reinado de D. Pedro Il,
O referido instituto objetivava

O construir uma narrativa de nação.

O debater as desigualdades sociais.

O combater as injustiças coloniais.

O defender a retórica do abolicionismo.
Q evidenciar uma diversidade étnica.
