Questão 75

O Ministério do Trabalho e Emprego (MTE)
realizou 248 ações fiscais e resgatou um total de
1.590 trabalhadores da situação análoga à de escravo,
em 2014, em todo o país. A análise do enfrentamento
do trabalho em condições análogas às de escravo
materializa a efetivação de parcerias inéditas no
trato da questão, podendo ser referenciadas ações

(Ibama) e Instituto Chico Mendes de Conservação da
Biodiversidade (ICMBio).

Disponivel em: htpportalmte govtbr.
Acesso em: 4 fev. 2015 (adaptado)

A estratégia defendida no texto para reduzir o problema
“social apontado consiste em:

O Articular os órgãos públicos.

O Pressionar o Poder Legislativo.

O Ampliar a emissão das multas.

O Limitar a autonomia das empresas.

Financiar as pesquisas acadêmicas.
