Lein.3 353, de 13 de maio de 1888

A Princesa Imperial Regente, em nome de Sua Majestade o Imperador, o Senhor D.
Pedro II, faz saber a todos os súditos do Império que a Assembleia-Geral decretou e ela
sancionou a lei seguinte:

“Art 1º: É declarada extinta desde a data desta lei a escravidão no Brasil

Art 2º: Revogam-se as disposições em contrário.

Manda, portanto, a todas as autoridades, a quem o conhecimento e execução da referida
lei pertencer, que a cumpram, e façam cumprir e guardar tão inteiramente como nela se
contém.

Dada no Palácio do Rio de Janeiro, em 13 de maio de 1888, 67º ano da Independência e
do Império.

Princesa Imperial Regente.
Disponivel em: wu planalto govtw.Acosdo em: 6 ou 2015 (adaptado)
Um dos fatores que levou à promulgação da lei apresentada foi o(a)

(8) abandono de propostas de imigração.
(2 fracasso do trabalho compulsório.
manifestação do altrusmo britânico.

afirmação da benevolência da Corte.

000

persistência da campanha abolicionista.
