QUESTÃO 77

Os maiores consumidores da infraestrutura logística
para exportação no Brasil são os produtos a granel,
dentre os quais se destacam o minério de ferro, petróleo
e seus derivados e a soja, que, por possuírem baixo
valor agregado, e por serem movimentados em grandes
volumes, necessitam de uma infraestrutura de grande
porte e baixos custos. No caso da soja, a infraestrutura
deixa muito a desejar, resultando em enormes filas de
navios, caminhões e trens, que, por ficarem grande parte
do tempo ociosos nas filas, têm seu custo majorado,
onerando fortemente o exportador, afetando sua
margem de lucro e ameaçando nossa competitividade
internacional.
FAEURI PE Ainfraestrdura e os desafios logísticos das exportações brasas.
ide Jan: GEL: open; URU 2005 (atado
No contexto do início do século XXI, uma ação para
solucionar os problemas logísticos da soja apresentados
no texto seria a

isenção de impostos de transportes.
construção de terminais atracadouros.
diversificação dos parceiros comerciais.
contratação de trabalhadores portuários.
intensificação do policiamento das rodovias.

voos
