QUESTÃO 59 DOGG 0000

Quando as elites de cada região do país procuraram
estabelecer sua autonomia em relação ao govemo
central, elas se confrontaram com o espectro de uma
anarquia social. Em uma sociedade escravocrata, a
possibilidade de tal desordem ameaçava tudo. Líderes
locais apoderaram-se da legitimidade que a Monarquia
oferecia como uma tábua de salvação, e o Estado
monárquico central que eles construíram os trouxe à
terra firme. Os vínculos que se seguiram entre as várias
regiões levaram a um sentimento de solidariedade. O
Estado, portanto, fomentou a emergência de uma nação
única: o Brasil.

GRAHAM, R. Constnindo uma nação no Bras do século XX vsões novas e antiga sobre
asse culura e Estado Diálogos (UEM) n. 12001 (adaptado).

Aaliança entre as elites regionais e o Estado monárquico
resultou na

O predominância do Partido Conservador.
O consolidação dos ideais republicanos.
O promoção da identidade brasileira.

O elaboração das leis abolicionistas

O eclosão de revoltas regenciais.
