No alur das paredes, no ruir das pedras, no esfacelar do barro, havia um longo gemido.
Era o gemido sotumo e lamentoso do Passado, do Atraso, do Opróbrio. A cidade colonial,
imunda, retrógrada, emperrada nas velhas tradições, estava soluçando no soluçar daqueles.
apodrecidos materiais que desabavam. Mas o hino claro das picaretas abafava esse projeto
impotente. Com que alegria cantavam elas — as picaretas regeneradoras! E como as almas.
dos que ali estavam compreendiam o que elas diziam, no clamor incessante e rítmico,
celebrando a vitória da higiene, do bom gosto e da arte.

BILAC. O. Crbrica (1904) Apud SEVCENKO, N. Literatura como missão: tensões socas e criação culua na Primera
República, São Pao Erailense, 1605,

De acordo com o texto, a “picareta regeneradora! do alvorecer do século XX significava a

(9 erradicação dos simbolos monárquicos.

€ restauração das edificações seculares.

interrupção da especulação imobiliária.

reconstrução das moradias populares.

00

reestruturação do espaço urbano.
