Questão 80 Enammenemoonenemonon

Posturas e concepções presentes nos movimentos
religiosos, como a ideia de que existem povos
escolhidos e abençoados por Deus, passariam a povoar
o imaginário coletivo da nação que se acreditava eleita
para um destino glorioso. A fé nas instituições livres
e democráticas também se intensificava. A partir
disso, desenvolveu-se a ideia de “destino manifesto”:
seria uma missão espalhar a concepção de sociedade
norte-americana para as regiões vistas como carentes e

necessitadas de ajuda.

ARAL ct at Mitra dos Estados Unido
a cg a sido São Pad Comet 2013.

O projeto de posicionamento geopolítico exposto no texto

fundamentava-se na articulação entre

O fomento à expansão temitorial e avanço da
acumulação capitalista.
apelo a lideranças carismáticas e adoção de
diplomacia isolacionista.

o
O privatização da instrução púl
ensino confessional.
o
e

e ampliação do

construção do monolitismo partidário e abandono do
legislativo bicameral

contenção da indústria de defesa e promoção do
internacionalismo pacifista.
