QUESTÃO 49 —

As forças tectônicas dentro da litosfera, controladas
pelo calor intemo das profundezas, geram terremotos,
erupções e soerguimento de montanhas. As forças
meteorológicas dentro da atmosfera e da hidrosfera,
controladas pelo calor do Sol, produzem tempestades,
inundações, geleiras e outros agentes de erosão.

PRESS, É et al Para entender a Terra. Porto Alegre: Boom, 2006 (adaptado)
A interação dinâmica entre as forças naturais citadas
favorece a ocupação do espaço geográfico, na medida
em que provoca a formação de
solos vulcânicos.
dorsais oceânicas.
relevos escarpados.
superfícies lateríticas.
dobramentos modernos.

V0000
