QUESTÃO 78

A diversidade de atividades relacionadas ao
setor terciário reforça a tendência mais geral de
desindustrialização de muitos dos países desenvolvidos
sem que estes, contudo, percam o comando da economia.
Essa mudança implica nova divisão internacional do
trabalho, que não é mais apoiada na clara segmentação
setorial das atividades econômicas.
RIO, GA. P A espasilidade da economia. lr: CASTRO, E; GOMES, C..; CORRÉA,
FEL (O). Olhares geográficas: modos da ver ver o espaço Ri de Jane:
Serranas, 212 (tapado
Nesse contexto, o fenômeno descrito tem como um de
seus resultados a

O saturação do setor secundário.
ampliação dos direitos laborais.
bipolarização do poder geopolítico.
consolidação do domínio tecnológico.
primarização das exportações globais.

voo
