“Anualmente, são usadas no mundo, aproximadamente,
25 milhões de toneladas de agrotóxicos. O consumo
anual de agrotóxicos no Brasil tem sido superior a
300 mil toneladas de produtos comerciais, representando
um aumento no consumo de agrotóxicos de 700%,
nos últimos quarenta anos, enquanto a área agricola,
aumentou 78% nesse periodo.

No contexto da produção agrícola, a ulização do insumo
citado implica o(a)

redução nos lucros da atividade.

aumento do desequilirio ecológico.
manutenção da fertilidade dos solos.

priorização de culivos de subsistência.

autonomia no uso de tecnologia nacional

o
o
o
e
