QUESTÃO22 ——=

As consequências da crise na zona do euro só
estão começando para a maioria dos países. Em 2008,
perseguindo maior competitividade, a França já havia
eliminado o limite de 35 horas semanais de trabalho
no país. As empresas também têm endurecido nas
negociações com os sindicatos, a fim de cortar gastos com
mão de obra. As economias dos países mais encrencados
são também as mais “pesadas” em termos de custo de
mão de obra e as menos produtivas da Europa.

Folha de São Pau, 1 dez 2014 (aagico)
Acrise na zona do euro já apresenta impactos no trabalho
e na produção, em função da

O necessidade de reestruturação empresarial para
diminuir o custo produtivo.

transferência de recursos financeiros para os países
com maior viabilidade econômica

influência das organizações trabalhistas para
aprimorar a gestão eficiente do capital

diminuição das horas trabalhadas semanalmente
para adaptação à nova dinâmica de mercado,
redução do investimento na capacitação profissional
para diminuir o custo da mão de obra.

vo o o
