Questão 63
Embora os centros de decisão permaneçam
fortemente centralizados nas cidades mundiais, as
atividades produtivas podem ser desconcentradas, desde
que haja conexões fáceis entre as unidades produtivas
e os centros de gestão e exista a disponibilidade de
trabalho qualificado e uma base técnica adequada às
operações industriais.
EGLER,C. A. G. Questão regional e a gestão do território no Eras
In-CASTRO, LE; CORRÊA, RL: GOMES, P C.C. (Org) Geografia:
“conceitos o tomas, Rio de Janeiro: Bertrand Brasi, 2014
A mudança nas atividades produtivas a que o texto faz
referência é motivada pelo seguinte fator:
O Definição volátil das taxas aduaneiras e cambiais.
O Prestação regulada de serviços bancários e
financeiros.
O Controle estrito do planejamento familiar e fluxo
populacional.
O Renovação constante das normas jurídicas e marcos
contratuais.
O Oferta suficiente de infraestruturas logísticas e
serviços especializados.
