QUESTÃO 77

A Figura 1 apresenta o gráfico da intensidade,
em decibéis (dB), da onda sonora emitida por um
alto-falante, que está em repouso, e medida por um
microfone em função da frequência da onda para
diferentes distâncias: 3 mm, 25 mm, 51 mm e 60 mm.
A Figura 2 apresenta um diagrama com a indicação das
diversas faixas do espectro de frequência sonora para o
modelo de alto-falante utilizado neste experimento.

Figura 1
Resposta de rmquênck
+20
+10 [hrsar
o =
8 om |
0 no!
-20
20 so 100 1000 10000 20000
E
Deo em wnubaea comb Acto em fo 2015.
Figura 2
Fascas do espectro de Sequência sonora
sungave| Gmve | Mit | uéom | Médt | agua
E ã êÊ E ê E] ã
& 35 & ã E º &

Disponível em: wiwsoms com br Acesso em: 2 ar 2018.

Relacionando as informações presentes nas figuras 1 e 2,
como a intensidade sonora percebida é afetada pelo
aumento da distância do microfone ao alto-falante?

O Aumenta na faixa das frequências médias.

O Diminui na faixa das frequências agudas.

O Diminui na faixa das frequências graves.

O Aumenta na faixa das frequências médias altas.

O Aumenta na faixa das frequências médias baixas.
