QUESTÃO 74

Está cada vez mais difícil delimitar o que é rural e
o que é urbano. Pode-se dizer que o rural hoje só pode
ser entendido como um continuum do urbano do ponto
de vista espacial; e do ponto de vista da organização da
atividade econômica, as cidades não podem mais ser
identificadas apenas com a atividade industrial, nem os
campos com a agricultura e a pecuária.

SIVA, 1.6. O novo rural brasileiro. Nova Economia, n. 7, maio 1907

As articulações espaciais tratadas no texto resultam do(a)

O aumento da geração de riquezas nas propriedades
agrícolas.

crescimento da oferta de empregos nas áreas
cultiváveis.

integração dos diferentes lugares nas cadeias
produtivas.

redução das desigualdades sociais nas regiões
agrárias

ocorrência de crises financeiras nos grandes centros.

vo oo
