QUESTÃO 02. 900000"

Na sociedade contemporânea, onde as relações
sociais tendem a reger-se por imagens midiáticas, a
imagem de um indivíduo, principalmente na indústria do
espetáculo, pode agregar valor econômico na medida
de seu incremento técnico: amplitude do espelhamento
e da atenção pública. Aparecer é então mais do que
ser; o sujeito é famoso porque é falado. Nesse âmbito,
a lógica circulatória do mercado, ao mesmo tempo que
acena democraticamente para as massas com supostos
“ganhos distributivos” (a informação ilimitada, a quebra
das supostas hierarquias culturais), afeta a velha cultura
disseminada na esfera pública. A participação nas redes
sociais, a obsessão dos selfies, tanto falar e ser falado
quanto ser visto são índices do desejo de “espelhamento”

SODRÉ, M. Disponível em: hitpJlalias estadao.com br. Acesso em: 8 fev. 2015 (adaptado).
A crítica contida no texto sobre a sociedade
contemporânea enfatiza
a prática identitária autorreferente.

a dinâmica política democratizante

a produção instantânea de notícias.

os processos difusores de informações

os mecanismos de convergência tecnológica.

vovo
