QUESTÃO 106 mezezezezezecececezezezezez=

Para se adequar às normas ambientais atuais, as
construtoras precisam prever em suas obras a questão
do uso de materiais de modo a minimizar os impactos
causados no local. Entre esses materiais está o chamado
concregrama ou pisograma, que é umtipo de revestimento
composto por peças de concreto com áreas vazadas,
preenchidas com solo gramado. As figuras apresentam
essas duas formas de piso feitos de concreto.

FE Tres

Grama É Grama

Grama Fi) Grama

o tradicional Piso concregrama
de concreto

PONTES, K. LF Estudo de caso de um protótipo experimental.
Disponivel em: mens ou Acesso em: Omo 2017 (ando

Autilização desse tipo de piso em uma obra tem o objetivo

de evitar, no solo, a

impermeabilização.

diminuição da temperatura.

acumulação de matéria orgânica.

alteração do pH

salinização.

vovo
