Questão 137 77 Fava
A Lei de Zipf, batizada com o nome do linguista
americano George Zipf, é uma lei empírica que
relaciona a frequência (f) de uma palavra em um
dado texto com o seu ranking (r). Ela é dada por
A
=
O ranking da palavra é a sua posição ao ordenar
as palavras por ordem de frequência. Ou seja, r = 1
para a palavra mais frequente, r = 2 para a segunda
palavra mais frequente e assim sucessivamente. A e 8

são constantes positivas.
peito em 120 200 (pa

Com base nos valores de X = log (1) e Y = log (f), é
possível estimar valores para Ae B.

No caso hipotético em que a lei é verificada exatamente,
a relação entre Ye Xé

log (A)-B-X

