Questão 137 enemaror
A Cifra de César é um exemplo de um método de codificação de mensagens usado por Júlio César para se
comunicar com seus generais.

No método, cada letra era trocada por uma letra que aparecia no alfabeto um número fixo de casas adiante (ou atrás)

de forma cíclica. A seguir temos um exemplo em que cada letra é substituída pela que vem três posições à frente.
Original [Ja[e[c[o[e[F[c[n[i[uJK[i[m[nTo[PTaTris[T]u[v]w]x[v]z

Codificado |D [E [F|c|H[1[J|jx[Ljm[njo/pjajr[sirjulv|wix[vjz[ajejc
Para quebrar um código como ess, a análise de frequências das letras de um texto é uma ferramenta importante.

Uma análise do texto do romance O guarani, de José de Alencar, que é composto por 491 631 letras, gerou o
seguinte gráfico de frequências:

70000

60000

50 000

40000

30000

Frequência

20000

10000

CABCDEFGHI JKLMNOPQORSTUVWXYZ
Don om eis gor Aero em: 72015.
Após codificar esse texto com a regra do exemplo fornecido, faz-se nova análise de frequência no texto codificado.
As quatro letras mais frequentes, em ordem decrescente de frequência, do texto codificado são
A E,0es.
DE FeG.
DHRev.
RLBexX.
XBLeP.
