Questão 70 Enamanzenamanzenam

Ainglaterranão só os produzia em condiçõestécnicas
mais avançadas do que o resto dos países, como os
transportava e distribuía. Tinha, pois, necessidades
de mercados, e foi por isso que se esforçou, naquela
etapa de sua história, para criá-los e desenvolvê-los.
O Tratado de Methuen em 1703 estabelecia a compra
dos tecidos ingleses por parte de Portugal, enquanto a
Inglaterra se comprometia a adquirir a produção vinícola
dos lusitanos.

SOORE. NV As aces da indepaáncia is o meio
Cosszação rasa, 168 (atado)

No contexto político-econômico da época, esse tratado
teve como consequência para os britânicos a

(O aplicação de práticas liberais.

O estagnação de superávit mercantil.
9 obtenção de privilégios comerciais.
O promoção de equidade alfandegária
equiparação de reservas monetárias.
