QUESTÃO 31

O coronelismo era fruto de alteração na relação de forças entre os proprietários rurais e o governo, e significava o
fortalecimento do poder do Estado antes que o predomínio do coronel. Nessa concepção, o coronelismo é, então, um
sistema político nacional, com base em barganhas entre o govemo e os coronéis. O coronel tem o controle dos cargos
públicos, desde o delegado de polícia até a professora primária. O coronel hipoteca seu apoio ao governo, sobretudo
na forma de voto

CARVALHO. M Pontos e bordados: esris de sia polca. Be Hon: ora UFMG, 1908 (adeçado
No contexto da Primeira República no Brasil, as relações políticas descritas baseavam-se na

coação das milícias locais.

estagnação da dinâmica urbana.

valorização do proselitismo partidário.

disseminação de práticas clientelistas.

centralização de decisões administrativas.

0000
