QUESTÃO 93

Em derramamentos de óleo no mar, os produtos
conhecidos como “dispersantes” são usados para reduzir
a tensão superficial do petróleo derramado, permitindo
que o vento e as ondas “quebrem” a mancha em gotículas
microscópicas. Estas são dispersadas pela água do
mar antes que a mancha de petróleo atinja a costa.
Na tentativa de fazer uma reprodução do efeito desse
produto em casa, um estudante prepara um recipiente
contendo água e gotas de óleo de soja. Há disponível
apenas azeite, vinagre, detergente, água sanitária e sal
de cozinha.
Qual dos materiais disponíveis provoca uma ação
semelhante à situação descrita?

O Azeite

O Vinagre.

O Detergente.

O Água sanitária.

O Salde cozinha

