Questão 79 [5
Asociedade como um sistema justo de cooperação
social consiste em uma das ideias familiares
fundamentais, que dá estrutura e organização à justiça
como equidade. A cooperação social guia-se por
regras e procedimentos publicamente reconhecidos
e aceitos por aqueles que cooperam como sendo
apropriados para regular a sua conduta. Diz-se que a
cooperação é justa porque seus termos são tais que
todos os participantes podem razoavelmente aceitar,
desde que todos os demais também o aceitem.

FERES Sd POGREBINSCH Teoria polca cotemporoos una srsação

No contexto do pensamento político, a ideia apresentada

o
O corrente triparite dos poderes.
O posicionamento crítico do socialismo.

O legitimidade do absolutismo monárquico.
entendimento do contratualismo modemo.
