O tenentismo veio preencher um espaço: o vazio deixado pela fala de lideranças civis
aptas a conduzirem o processo revolucionário brasileiro que começava a sacudir as já caducas
instituições políticas da República Velha. Os “tenentes” substituiam os inexistentes partidos.
políticos de oposição aos governos de Epitácio Pessoa e de Artur Bemardes.

PRESTES, À L Uma epopeia brasleia: a Coluna Prestes. São Paulo: Modema, 1905 (adaptado
Um dos objetivos do movimento político abordado no texto era

(8) unificar as Forças Armadas pelo comando do Exército nacional
(9 combater a corrupção eleitoral perpetrada pelas oligarquias regionais
restaurar a segurança das fronteiras negligenciadas pelo governo central.

organizar as frentes camponesas envolvidas na luta pela reforma agrária.

00

pacificar os movimentos operários radicalizados pelo anarco-sindicalismo.
