QUESTÃO 131

A preocupação com a sustentabilidade faz com
que se procurem, cada vez mais, métodos eficientes
para a economia de energia elétrica. Um procedimento
que se pode adotar é a substituição das lâmpadas
incandescentes por lâmpadas de LED nas residências.
Uma lâmpada incandescente, que opera & horas por dia,
foi substituída por uma de LED. Elas apresentam 60 W e
8 W de potência nominal de consumo, respectivamente.
A redução do consumo de energia elétrica, em quilowatthora,
obtida durante trinta dias foi

0,24
1,80
1,92
12,48.
14,40.

vo00oo
