QUESTÃO 127

Em uma linha de transmissão de informações por
fibra óptica, quando um sinal diminui sua intensidade para
valores inferiores a 10 dB, este precisa ser retransmítido.
No entanto, intensidades superiores a 100 dB não podem
ser transmitidas adequadamente. A figura apresenta
como se dá a perda de sinal (perda óptica) para diferentes
comprimentos de onda para certo tipo de fibra óptica.

6)

5

a

Perda óptica (dB/km)

08 091011 1213 14 1516 17 18

Comprimento de onda (gm)
Aenuação e imitações das bras picas. Dspeível em: meat br
Acaso e: 2 mao 2047 (tapado

Qual é a máxima distância, em km, que um sinal pode ser
enviado nessa fibra sem ser necessária uma retransmissão?
