QUESTÃO 57

No Segundo Congresso Internacional de Ciências
Geográficas, em 1875, a que compareceram o
presidente da República, o governador de Paris e
o presidente da Assembleia, o discurso inaugural
do almirante La Rouciêre-Lo Noury expôs a atitude
predominante no encontro: “Cavalheiros, a Providência
nos ditou a obrigação de conhecer e conquistar a terra.
Essa ordem suprema é um dos deveres imperiosos|
inscritos em nossas inteligências e nossas atividades.
Ageografia, essa cência que inspira tão bela devoção
e em cujo nome foram sacificadas tantas vitimas,
tomou-se a filosofia da terra.

0 E Cut pet cpu cce tra

No contexto histórico apresentado, a exaltação da ciência
geográfica decorre do seu uso para o(a)

O preservação cutural dos teritrios ocupados.

O formação humanitária da sociedade europeia

O catalogação de dados úteis aos propósitos coloniais.

O desenvolvimento de técnicas matemáticas de
construção de cartas.

O conscidação do conhedmento topográfico como

“campo acadêmico.
