A figura ilustra a vista superior de um brinquedo gira-gira em um parque de diversões, no
qual a linha contínua, em formato circular tendo O como seu centro, indica o assento onde as
crianças se posicionam no brinquedo. O ponto P indica a posição ocupada por uma criança,
em um instante de tempo T, quando o brinquedo está girando continuamente no sentido anti
horário (com O fixo), e velocidade constante por várias voltas.

Parede |

Parede

O brinquedo está situado nas proximidades de duas paredes verticais e perpendiculares
entre si. Seja D a distância de P até a parede |

O gráfico que melhor representa, em função do tempo t a partir do instante T, a distância D é

O” oo

