QUESTÃO21 ———>—>—>—>—>——==

Para o sociólogo Don Slater, as pessoas compram a
versão mais cara de um produto não porque tem maior
valor de uso do que a versão mais barata, mas porque
significa status e exclusividade; e, claro, esse status
provavelmente será indicado pela etiqueta de um designer
ou de uma loja de departamentos,

BITTENCOURT. R. Secução para o consumo Revista Filosofia, n. 0, ao dez 201
Os meios de comunicação, utilizados pelas empresas
como forma de vender seus produtos, fazem parte do
cotidiano social e têm por um de seus objetivos induzir as
pessoas a um(a)

vida livre de ideologias.
pensamento reflexivo e crítico.
consumo desprovido de modismos.
atitude consumista massificadora.
postura despreocupada com estilos.

v0000
