ne auaDE

foram marcadas pela produção

industrial e pela consolidação das metrópoles como locais de seu desenvolvimento. Na segunda metade do século XX,

as metrópoles brasileiras estenderam-se por áreas de ocupação contínua, configurando densas regiões urbanizadas.
HONRA, Anjos utano rega no Bras ses ração de ses port em mr fe em 1 21

O resultado do processo geográfico descrito foi o(a)

valorização da escala local.

crescimento das áreas periféricas.

densificação do transporte ferroviário.

predomínio do planejamento estadual.

inibição de consórcios intermunicipais.

