QUESTÃO29o ———=

A implantação de novas técnicas e tecnologias e o
uso de insumos químicos aumentaram a produção e a
produtividade. O desenvolvimento de novas variedades
de cultivo faciltou a mecanização, dispensando em
grande parte o trabalho manual

SADER, E, INKINGS, 1 (0% ) Enciclopédia Contemporânea da América Latina.
e do Caribe São Pau: Botempo 2000 (apto)
O impacto das inovações descritas no texto, em relação à
pequena produção agrícola, ocorreu porque
(9 acentuou o aumento da riqueza e da concentração da
terra, intensificando a pobreza e a miséria.

privilegiou o trato sustentável da terra como

fundamento do modelo conhecido como agronegócio.

da oferta de linhas de crédito ao agricultor tradicional
incentivou a permanência dos agricultores familiares
em suas terras, devido à expansão das fronteiras
agrícolas.

integrou as formas tradicionais de trabalho ao
agronegócio, ao possibilitar o arrendamento de terras
para a agricultura orgânica.

o
O efetivou a redistribuição de terras e riqueza, por meio
o

o
