QUESTÃO23 ——————==

Nas últimas décadas, a capoeira está cada vez
mais presente no ambiente escolar, seja por intermédio
de estudantes que a praticam nos intervalos das aulas,
seja como parte das propostas curriculares de diversas
instituições de ensino.

Disponivel em: hp evecucaçao mg govtr (atagiaço,

Cada vez mais reconhecida, a capoeira é considerada
a 142 expressão artística do país, registrada como
patrimônio imaterial pelo IPHAN. Sua prática representa
nas escolas um(a)

O atividade que proporciona diálogo e inclusão para os
praticantes.

alternativa que contraria o ECA (Estatuto da Criança
e do Adolescente)

meio didático desvinculado da cultura popular.
movimento teórico e intelectual sem práxis coletiva.
prática sem vínculo identitário e cultural

voo o
