Questão 150

Charles Richter e Beno Gutenberg desenvolveram a
escala Richter, que mede a magnitude de um terremoto.
Essa escala pode variar de O a 10, com possibilidades
de valores maiores. O quadro mostra a escala de
magnitude local (Ms) de um terremoto que é utilizada
para descrevêlo.

nitude local
Descrição Mag (ue 9 (Ms)
Pequeno 0<M,<39
Ligeiro 40<M,<4,9
Moderado 50<M,<59
Grande 60<M,<99
Extremo M, 210,0

Para se calcular a magnitude local, usa-se a fórmula

M,=3,30 + log(Af), em que A representa a amplitude

máxima da onda registrada por um sismógrafo em

micrômetro (um) e f representa a frequência da onda,

em hertz (Hz). Ocorreu um terremoto com amplitude

máxima de 2 000 um e frequência de 0,2 Hz.

Disponível em hoo ci eu be Acesso em: 1 fev 2015 (adapiado
Utilize 0,3 como aproximação para log 2.

De acordo com os dados fomecidos, o terremoto

ocorrido pode ser descrito como

O Pequeno.

O Ligeiro.

O Moderado.

O Grande.

O Extremo.
