QUESTÃO 19

O farrista

Quando o almirante Cabral

Pôs as patas no Brasil

O anjo da guarda dos índios

Estava passeando em Paris.

Quando ele voltou de viagem

O holandês já está aqui

O anjo respira alegre

“Não faz mal, isto é boa gente,

Vou arejar outra vez”

O anjo transpôs a barra,

Diz adeus a Pernambuco,

Faz barulho, vuco-vuco,

Tal e qual o zepelim

Mas deu um vento no anjo,

Ele perdeu a memória.

E não voltou nunca mais

MENDES, M. História do Brasi Ro de Janero: Nova roi, 1002

A obra de Murilo Mendes situa-se na fase inicial do
Modemismo, cujas propostas estéticas transparecem, no
poema, por Um eu lírico que
O configura um ideal de nacionalidade pela integração
regional
remonta ao colonialismo assente sob um viés
iconoclasta.
repercute as manifestações do sincretismo religioso.

descreve a gênese da formação do povo brasileiro.
promove inovações no repertório linguístico.

voe o
