Questão 66 Enamomenemoonenemoron

Uma civilização é a entidade cultural mais ampla.
As aldeias, as regiões, as etnias, as nacionalidades, os
segmentos religiosos, todos têm culturas distintas em
diferentes níveis de heterogeneidade cultural. A cultura
de um vilarejo no sul da Itália pode ser diferente da de
um vilarejo no norte da Itália, mas ambos compartilharam
uma cultura italiana comum que os distingue de vilarejos
alemães. As comunidades europeias, por sua vez,
“compartilharão aspectos culturais que as distinguem das
“comunidades chinesas ou hindus.
HUNTINGTON SP O choque de citcaçõs.
“Ride Jana: Oie 187
De acordo com esse entendimento, a civilização é uma
“construção cultural que se baseia na

atemporalidade dos valores universais.
globalização do mundo contemporâneo.
fragmentação das ações políticas.
centralização do poder estatal
identidade dos grupos sociais.

0000
