Questão 146

Uma pessoa se interessou em adquirir um produto
anunciado em uma loja. Negociou com o gerente e
conseguiu comprá-lo a uma taxa de juros compostos
de 1% ao mês. O primeiro pagamento será um mês
após a aquisição do produto, e no valor de R$ 202,00.
O segundo pagamento será efetuado um mês após o
primeiro, e terá o valor de R$ 204,02. Para concretizar a
compra, o gerente emitirá uma nota fiscal com o valor do
produto à vista negociado com o cliente, correspondendo
ao financiamento aprovado.

O valor à vista, em real, que deverá constar na nota
fiscal é de

O 398,02

O 400,00.

O “1,9%.

O 404,00.

O 10602
