Questão 74
A partir da década de 1990, parte significativa da

agricultura brasileira sofreu grandes transformações com

a adoção de novas tecnologias de informação, menor

intervenção estatal e maior regulação das empresas

mundiais de insumos e comércio agrícola. Trata-se da

emergência de uma agricultura científica e globalizada.
FEDERICO, 5 Agricultura lenta globalizada e ootta ago no mundo

nado Dial e tear e Acaso ee Te 1

No campo brasileiro, as transformações descritas no

texto tiveram como efeito o(a)

primazia do cultivo orgânico.

Superação do modelo exportador.

valorização de saberes tradicionais.

abrandamento dos confitos violentos.

fortalecimento de atividades monocultoras.

voos”
