QUESTÃO 95

Um biólogo foi convidado para realizar um estudo do possível crescimento de populações de roedores em cinco
diferentes regiões impactadas pelo desmatamento para ocupação humana, o que poderia estar prejudicando a
produção e armazenagem local de grãos. Para cada uma das cinco populações analisadas (1 a V), identificou as
taxas de natalidade (n), mortalidade (m), emigração (e) e imigração (i), em número de indivíduos, conforme ilustrado
no quadro.

Em longo prazo, se essas taxas permanecerem constantes, qual dessas regiões deverá apresentar maiores prejuízos
na produção/armazenagem de grãos?

o

ou

em

oiv

ev
