QUESTÃO 38

O uso intenso das águas subterrâneas sem planejamento tem causado sérios prejuizos à sociedade, ao usuário
e ao meio ambiente. Em várias partes do mundo, percebe-se que a exploração de forma incorreta tem levado a
perdas do próprio aquífero.

TEMERA Wi tas Deirando a Terra São Pau: Co. Essa Nina, 200 (adotado
No texto, apontam-se dificuldades associadas ao uso de um importante recurso natural. Um problema derivado de
sua utilização e uma respectiva causa para sua ocorrência são:

Contaminação do aquifero — Contenção imprópria do ingresso direto de água superficial.

Intrusão salina — Extração reduzida da água doce do subsolo.

Superexploração de poços — Construção ineficaz de captações subsuperficiais.

Rebaixamento do nível da água — Bombeamento do poço equivalente à reposição natural.

Encarecimento da exploração sustentável — Conservação da cobertura vegetal local.

ooo
