A rotação de culturas, juntamente com a cobertura permanente e o mínimo revolvimento
do solo, compõem os princípios básicos do sistema de plantio direto. O aumento da
diversidade biológica do solo contibui para a estabilidade da produção agricola por causa de
diversos fatores, entre eles o processo de fixação biológica de nirogênio, realizado por
bactérias

FRANCH, 0. et al Importância da rotação de culturas para a produção areia sustentável no Paraná.
Tendo Embrapa Soja, 201 (apad

Nesse processo biológico, ocorre a transformação de

O Nem

O noyemn

O nmemnho.

O nojemnor.

(o)

NHs* em NOj”.
