QUESTÃO28 —————— ==

A discreta mas continua melhora do mercado de
trabalho nos EUA deve passar despercebida para um grupo
cujo problema vai além de achar emprego: homens de 25 a
64 anos sem diploma universitário, cuja renda, nos últimos
cinco anos, caiu 20%. Com a crise, os ganhos dos menos
instruídos caíram a níveis perto da barreira da pobreza na
definição do censo dos Estados Unidos (US$ 22,3 milano
para família de quatro pessoas). O dinamismo e a mudança
rápida na economia americana depreciaram as habilidades
de parte dos trabalhadores.

Folha de São Paulo, 11 dez 2011

Dentre os fatores que contribuiram para a diminuição da
renda dos trabalhadores, pode-se relacionar

O a interferência do Estado no mercado de trabalho,
privilegiando os portadores de diploma universitário.

O as demandas da globalização, que levaram à
importação de mão de obra oriunda dos países
emergentes.

O a necessidade de mão de obra qualificada, que
dificulta a inserção dos trabalhadores com menos
formação.

O aopção do setor produtivo por empregartrabalhadores
com maior qualificação, a fim de garantir linhas de
financiamento estatal.

€ as reformas propostas pelo Estado para o setor da
saúde, privilegiando contratação de mão de obra de
alta qualificação.

