Questão 119 a

Um mergulhador fica preso ao explorar uma caverna
no oceano. Dentro da cavema formou-se um bolsão de
ar, como mostrado na figura, onde o mergulhador se
abrigou.

P= 1,0x10º Pa

Durante o resgate, para evitar danos a seu
organismo, foi necessário que o mergulhador passasse
por um processo de descompressão antes de retomar
à superfície para que seu corpo ficasse novamente sob
pressão atmosférica. O gráfico mostra a relação entre
os tempos de descompressão recomendados para
indivíduos nessa situação e a variação de pressão.

ssssê

Tempo de
descompressão (min)

100 200 300 400 500 600 700]
Variação de pressão (kPa)

Considere que a aceleração da gravidade seja
igual a 10 m s-? e que a densidade da água seja de
p=1000kg m*.

Em minutos, qual é o tempo de descompressão a que o
mergulhador deverá ser submetido?
