QUESTÃO 31 DOOOGOOGGGD0OOOOOOOOO
Reci

Jagem de hábitos ajuda a enfrentar a crise

Todo início de ano as pessoas fazem uma lista
de propósitos para serem perseguidos ao longo dos
próximos 12 meses. Ao que tudo indica, o próximo ano
será um período de extrema dificuldade. Reciclar pode
ser uma alternativa.

Esse conceito — por ser muito abrangente — nos
propicia uma reflexão. No dia a dia pessoal, dentro de
casa, podemos reciclar roupas, sapatos, objetos de uso
pessoal etc. Ou seja, ao adotarmos tal atitude, não
gastamos o escasso e suado dinheiro disponível. Vale
também minimizar desperdícios. A vantagem dessa
“consciência ecológica” acaba por beneficiar o meio
ambiente e também o bolso.

Reciclar hábitos é muito difícil. Quantos se lembram
de apagar a luz quando deixam um ambiente? E de
desligar o chuveiro quando estão se ensaboando?

Se estou desempregado ou com pouco dinheiro, não
preciso ir à academia (e me endividar ainda mais) para
cuidar da saúde. Caminhar pelos parques ou jardins pode
ser uma altemativa. Quantas vezes nos deparamos com
pessoas andando — ou correndo — nas ruas? Isso pode
ser imitado. Não tem custo algum!

E nas finanças pessoais? Disciplina, disciplina.
Reduzir o consumo desenfreado, os gastos
desnecessários e pesquisar muito antes de comprar
o que é realmente essencial: supermercado, farmácia
etc. Na verdade, as compras passam por gestão.
Se compro roupa nova (necessária), deixo para comprar
sapato ou bolsa no mês que vem. Além de evitar o
endividamento numa hora de emprego difícil e renda
baixa, o planejamento de gastos toma-se essencial

Quem consegue poupar R$ 10,00 por semana
terá R$ 40,00 no final do mês. Ao longo do ano, terá
acumulado quase R$ 500. Sem sofrimento. Não foi uma
reciclagem de hábito?

CALIL M Daponível em: hype uol comb Aossso em: 26 ao. 2017 (adaptado
Para convencer o leitor de que a reciclagem de hábitos
ajuda a enfrentar a crise, o autor desse texto

O sugere o planejamento dos gastos familiares com o
acompanhamento de um gestor.

revela o sofrimento ocasionado pela reciclagem de
hábitos já arraigados na sociedade.

utiliza perguntas retóricas direcionadas a um público
leitor engajado em causas ambientais.

apresenta sua preocupação em relação à dificuldade
enfrentada pela indústria da reciclagem.

o o o o

faz um paralelo entre os ganhos da reciclagem para o
meio ambiente e para as finanças pessoais.
