QUESTÃO 76 DOC LGOOOOOOOOOGOOS

O mundo da produção material e do trabalho na
contemporaneidade é cada vez mais marcado pela
especialização flexível, isto é, pela assimilação da
tecnologia da informação à atividade produtiva e
pela adaptação da força de trabalho a essas novas
circunstâncias. A flexibilidade possibilita a satisfação das
demandas de grupos de consumidores cada vez mais
diferenciados no mercado de massa. A reorganização
produtiva do capitalismo permite diversificar produtos
para nichos de mercado cada vez mais específicos.

FRIDMAN, LC. Vertigens pós modernas: configurações insisuconais contemporâneas.
Bio de Janeiro Relume Dumará, 2000 (adapta

Sobre a flexibilidade, o ponto de vista apresentado no
texto tem como fundamento uma

O concepção culturalista das adaptações promovidas
na contemporaneidade.

O compreensão funcionalista do desenvolvimento
tecnológico no trabalho.

O interpretação — determinista dos modelos
organizacionais capitalistas.

O reflexão marxista da transformação do trabalhador
em especialista.

& percepção positivista da dinâmica do consumo
segmentado em nichos.
