Questão 111 enemecor

As águas subterrâneas têm sido contaminadas pelo uso de pesticidas na agricultura. Entre as várias substâncias

usualmente encontradas, algumas são apresentadas na figura. A distinção dessas substâncias pode ser feita por
meio de uma análise quimica qualitativa, ou seja, determinando sua presença mediante a adição de um reagente

específico. O hidróxido de sódio é capaz de identificar a presença de um desses pesticidas pela reação ácido-base
de Brônsted-Lowry.

CR]
OT SE o OF

v v
O teste positivo será observado com o pesticida.

o

oi.

ein

om

ev
