QUESTÃO 97

Dores abdominais, vômito e diarreia são sintomas de
doença celiaca, uma síndrome autoimune hereditária que
provoca inflamação no tecido intestinal após a ingestão
de glúten. O glúten é uma proteina presente em vegetais
como o trigo, a cevada e o centeio. Uma pessoa com
esses sintomas, que ingeriu arroz, bife com creme de leite,
salada de alface e tomate, lasanha e ovo cozido, após
exames laboratoriais, foi diagnosticada como portadora
dessa doença, o que gerou um encaminhamento médico
necessário.

Qual dos alimentos ingeridos pela pessoa o médico
precisou eliminar da dieta?

O Aroz.

O Lasanha

O Ovo cozido.

O Bife com creme de leite.
€ Salada de alface e tomate.

