QUESTÃO 69

No Brasil, assim como em vários outros países, os
modernos movimentos LGBT representam um desafio
às formas de condenação e perseguição social contra
desejos e comportamentos sexuais anticonvencionais
associados à vergonha, imoralidade, pecado,
degeneração, doença. Falar do movimento LGBT implica,
portanto, chamar a atenção para a sexualidade como
fonte de estigmas, intolerância, opressão.

SIMÕES, J. Homossexualidade e movimento LGBT: estigma, diversidade e cidadania.

tn BOTELHO, A SCHNAROZ, LM. Cidadania, um projeto em construção

São Pao Claro Enigma 2012 (adaptado)

O movimento social abordado justifica-se pela defesa do
direito de

organização sindical.
participação partidária
manifestação religiosa
formação profissional
afirmação identitária

0000
