Questão 94

Quando se considera a extrema velocidade com
que a luz se espalha por todos os lados e que, quando
vêm de diferentes lugares, mesmo totalmente opostos,
[os raios luminosos] se atravessam uns aos outros sem
se atrapalharem, compreende-se que, quando vemos
um objeto luminoso, isso não poderia ocorrer pelo
transporte de uma matéria que venha do objeto até nós,
“como uma flecha ou bala atravessa o ar; pois certamente
isso repugna bastante a essas duas propriedades da
luz, principalmente a última.
HUYGENS, C. hn: MARTINS, R A Tratado sobre a uz de Cristian Husgens.
“Gaderno de História o Filosofia da Clância, sup! 4, 1966.

O texto contesta que concepção acerca do
comportamento da luz?

O O entendimento de que a luz precisa de um meio
de propagação, difundido pelos defensores da
existência do éter.

O O modelo ondulatório para a luz, o qual
considera a possibilidade de interferência entre
feixes luminosos.

O O modelo corpuscular defendido por Newton,
que descreve a luz como um feixe de partículas.

A crença na velocidade infinita da luz, defendida

pela maioria dos filósofos gregos.

O A ideia defendida pelos gregos de que a luz era
produzida pelos olhos.
