Questão 101

Em 2014, iniciou-se em São Paulo uma
crise hídrica que também afetou o setor energético,
agravada pelo aumento do uso de ar-condicionado e
ventiladores. Com isso, intensifica-se a discussão sobre
a matriz energética adotada nas diversas regiões do
país. Sendo assim, há necessidade de se buscarem
fontes alternativas de energia renovável que impliquem
menores impactos ambientais.

Considerando essas informações, qual fonte poderia ser
utilizada?

O Urânio enriquecido.
O Carvão mineral.
O Gásnatural

O Óleo diesel.

O Biomassa.
