QUESTÃO 13

Distribuição da população por sexo, segundo os grupos de idade
BRASIL 2010
0,0% [00%
0,0% |] 0,0%
01% |] 04%
0,2% | 05%

04% DS 0.5

IBGE Disponivel em: wma cento2010 ge gov Acesso em: 23 jan 2012
O gráfico obtido a partir das informações do Censo de 2010 é reflexo da dinâmica populacional do país e apresenta um(a)
continuidade da dinâmica demográfica brasileira representada pelo alargamento de sua base e estreitamento do topo.
elevação da população adulta, reflexo do baby boom nos anos 2000.

divergência no crescimento quantitativo de homens e mulheres de O a 14 anos.

decréscimo da população jovem e crescente alargamento da parte intermediária e do topo da pirâmide.

declínio da população idosa brasileira visualizada no topo da pirâmide.

vovo
