QUESTÃO 14 ——————— =

Estudo com funcionários que trabalham como caixas
de supermercado revelou que metade deles apresentou
sinais de infecção urinária. A maioria fica até 5 horas sem
beber água e sem urinar. Segundo a pesquisadora Thalita
Galindo, é necessário ingerir água diariamente e o ideal
de consumo de água diário seria ingerir 35 mililitros de
água para cada quilo de peso.

dogma do Comércio 22 jan 2012 (ato)
Sabe-se que uma pessoa pesando 80 kg consome
6 galões de 20 litros de água em 60 dias. Para que
essa pessoa atinja a ideal ingestão diária de água,
a quantidade mínima de litros de água que ela deve
acrescentar à sua ingestão diária média, no mesmo
período de dias, deve ser de

048

oz

e 20

oos

e 04
