QUESTÃO 156——==

Avelocidade Mach (M) de um avião é definida como a
razão entre a velocidade do avião e a velocidade do som.
Os aviões são classificados em categorias, de acordo
com a velocidade que conseguem atingir. As categorias
são: subsônica (M < 1,0), transônica (1,0 < M < 1,2),
supersônica (1,2 < M < 5,0) e hipersônica (1,2 <M < 5,0)
Considere a velocidade do som igual a 1 200 km/h.

João e Bia fizeram uma viagem de avião, que
percorreu 3 600 km em 4 horas.

Bia disse que esse avião era muito rápido e, portanto,
supersônico. João convenceu Bia de que ela estava
errada, argumentando que, para o avião ser supersônico,
o tempo de sua viagem deveria ser reduzido em, no
mínimo,
O 10h
O 15h
O 16h
O 24h
e 25h
