antes de mais nada, uma sociedade da abundância, concentrada num pequeno espaço
em meio a vastas regiões pouco povoadas. Em seguida, é um lugar de produção e de trocas, onde se articulam
o artesanato e o comércio, sustentados por uma economia monetária. É também o centro de um sistema de
valores particular, do qual emerge a prática laboriosa e criativa do trabalho, o gosto pelo negócio e pelo dinheiro,
jação para O luxo, o senso da beleza. É ainda um sistema de organização de um espaço fechado
com muralhas, onde se penetra por portas e se caminha por ruas e praças e que é guamecido por torres.

LEGOFF, 4: SCHMITT, 1-€. Dicionário tomático do Ocidente Modioval. Bauru: Edusc, 2006.

No texto, o espaço descrito se caracteriza pela associação entre a ampliação das atividades urbanas e a

(9 emancipação do poder hegemônico da realeza.

O aceitação das práticas usurárias dos religiosos.

O independência da produção alimentar dos campos.

O superação do ordenamento corporativo dos ofícios.

€ permanência dos elementos arquitetônicos de proteção.
