QUESTÃO 165 >——>>>>>————————.
Sob a orientação de um mestre de obras, João

e Pedro trabalharam na reforma de um edifício. João

efetuou reparos na parte hidráulica nos andares 1, 3, 5, 7,

e assim sucessivamente, de dois em dois andares. Pedro

trabalhou na parte elétrica nos andares 1, 4, 7, 10, e assim

sucessivamente, de três em três andares. Coincidentemente,

terminaram seus trabalhos no úlimo andar. Na conclusão

da reforma, O mestre de obras informou, em seu relatório,

o número de andares do edifício. Sabe-se que, ao longo

da execução da obra, em exatamente 20 andares, foram

realizados reparos nas partes hidráulica e elétrica por João

e Pedro.

Qual é o número de andares desse edifício?

04

oc

e 100

omns5

e 127
