QUESTÃO 173

Em 2014 foi inaugurada a maior roda-gigante do
mundo, a High Roller, situada em Las Vegas. A figura
representa um esboço dessa roda-gigante, no qual o
ponto A representa uma de suas cadeiras:

Solo Solo

Disonil em hienipeiacg Acas em 2 e 20 (sido
A partir da posição indicada, em que o segmento OA
se encontra paralelo ao plano do solo, rotaciona-se a
High Roller no sentido anti-horário, em torno do ponto O.
Sejam t 0 ângulo determinado pelo segmento OA em
relação à sua posição inicial, e f a função que descreve

a altura do ponto A, em relação ao solo, em função de t.
Após duas voltas completas, ftem o seguinte gráfico:

F(metro)

0] x2 2m 47 tlradiano)
A expressão da função altura é dada por

O r(t)=80sentt)+88

f(t)=80cos(t) +88

f(t)=88cos(t) +168

ft) =168sen(t) + 88cos(t)

o
(c)
o
O (t)=88sentt)+168cos(t)
