Questão9 ns: ane aner
Como ocorrem os eclipses solares?
Quando a Lua passa exatamente entre a Terra e o
Sol, o astro que ilumina nosso planeta some por alguns
minutos. O espetáculo só ocorre durante a lua nova e
apenas nas ocasiões em que a sombra projetada pelo
satélite atinge algum ponto da superfície do planeta.
Aliás, é o tamanho dessa sombra que vai determinar se
o desaparecimento do astro será total, parcial ou anular.
Geralmente, ocorrem ao menos dois eclipses solares por
ano. Um eclipse solar é uma excelente oportunidade para
estudar melhor o Sol
Dion em ipa mundoesano ab comb Aces: 24 a. 2007 pia
Nesse texto, a palavra “aliás” cumpre a função de

O promover uma conclusão de ideias valendo-se das
informações da frase anterior.

O indicar uma mudança de assunto e de foco no tema
desenvolvido.

O conectar a informação da frase anterior com a da
posterior.

O conferir um caráter mais coloquial à reportagem.

e

salientar a negação expressa na frase posterior.
