QUESTÃO 120

Podemos esperar que, evoluindo de ancestrais que
disputavam os mesmos recursos, as espécies tenham
desenvolvido características que asseguram menor ou
nenhuma competição com membros de outras espécies.
Espécies em coexistência, com um potencial aparente
para competir, exibirão diferenças em comportamento,
fisiologia ou morfologia.

TOWNSEND, CR: BEGON, M; HARPER 1 L Fundamentos em ecologia.
Porto Alegre: Armed, 2008 (adaptado)

Qual fenômeno evolutivo explica a manutenção das
diferenças ecológicas e biológicas citadas?

Mutação.

Fluxo gênico.

Seleção natural.

Deriva genética

Equilibrio de Hardy-Weinberg.

vovo
