Questão 141

Em uma campanha promocional de uma loja, um
cliente gira uma roleta, conforme a apresentada no
esquema, almejando obter um desconto sobre o valor
total de sua compra. O resultado é o que está marcado na
região apontada pela seta, sendo que todas as regiões
são congruentes. Além disso, um dispositivo impede
que a seta venha a apontar exatamente para a linha
de fronteira entre duas regiões adjacentes. Um cliente
realiza uma compra e gira a roleta, torcendo para obter o
desconto máximo.

A probabilidade, em porcentagem, de esse cliente ganhar
o desconto máximo com um único giro da roleta é melhor
