Questão 18

É nesse sentido que se defendem a valorização e a
inclusão das vozes dos grupos oprimidos, que deixam de
ser silenciadas para ganhar espaço e reconhecimento
no currículo escolar, superando visões etnocêntricas e
homogeneizantes. No âmbito da educação física, isso
significa o diálogo com o estudo das manifestações
corporais dos diversos grupos culturais, sem qualquer
tipo de hierarquização entre elas.

MEIRA ML GNUNÊS. ML FUMA. E (063) Educação fes o cute
mia sb a pátio Pao Paus, 2014.

Com base nas ideias do texto, pode ser considerado(a)
uma atividade visão homogeneizante e confira voz aos
grupos oprimidos o(a)

prática de fundamentos do futebol.

preparação de uma rotina de ginástica.
desenvolvimento das técnicas do voleibol.

estudo da inserção do skate na cultura brasileira.
envolvimento dos alunos nas olimpiadas escolares.

0000
