QUESTÃO 71 SOOGGOOOOOGOOOO OO

A história conheceu dois grandes títulos para
governar os homens: um que se deve à filiação humana
ou divina, ou seja, a superioridade no nascimento; e outro
que se deve à organização das atividades produtoras e
reprodutoras da sociedade, ou seja, o poder da riqueza.
As sociedades são habitualmente governadas por uma
combinação desses dois títulos.

RANCIÊRE, O ódio à democracia São Pao: Botenpo. 204,
O texto evoca duas explicações acerca da legitimidade do
governo nas sociedades ocidentais. Na história recente
das democracias, o fenômeno que resulta da combinação
mencionada aponta a presença de
burocracias dos órgãos estatais.
corrupção nas práticas eleitorais.
oligarquias nas casas legislativas.
degradação nas estruturas fiscais.
fortalecimento das siglas partidárias.

v0000
