Questão 60
Dificimente passa-se uma noite sem que
algum siiante, tenha seu celeiro ou sua pilha de
cereais destruídos pelo fogo. Vários trabalhadores
não diretamente envolvidos nos ataques pareciam
apoiá-los, como se vê neste depoimento ao The Times:
“deixa queimar, pena que não foi a casa”; “podemos nos
aquecer “nós só queriamos algumas batatas,
há um fogo ótimo para cozinhá-las”.
HOBSBAMM, E. RUDÉ, G. Capitão Swing, Rio do Janeiro:
Franóisco Alves, 1982 (adaptado).
A revolta descrita no texto, ocorrida na Inglaterra no
século XIX, foi uma reação ao seguinte processo
socioespacii
O Restrição da propriedade privada.
O Esxpropriação das terras comunais.
O Imposição da estatização fundiária.
O Redução da produção monocultora.
O Proibição das atividades artesanais.

