QUESTÃO 50

Os ecossistemas degradados por intensa atividade
agrícola apresentam, geralmente, diminuição de sua
diversidade e perda de sua estabilidade. Nesse contexto,
o uso integrado de árvores aos sistemas agrícolas
(sistemas agroflorestais) pode cumprir um papel inovador
ao buscar a aceleração do processo sucessional e, ao
mesmo tempo, uma produção escalonada e diversificada.

Disponível em sa crpgs embrapa br Acesso em: 21 jr 2012 (apto)

Essa é uma estratégia de conciliação entre recuperação
ambiental e produção agrícola, pois

O substitui gradativamente as espécies cultiváveis por
espécies arbóreas.

O intensifica a fertilização do solo com o uso de técnicas
apropriadas e biocidas.

O promove maior diversidade de vida no solo com o
aumento da matéria orgânica.

O favorece a dispersão das sementes cultivadas pela
fauna residente nas áreas florestais.

O cria condições para o estabelecimento de espécies
pioneiras com a diminuição da insolação sobre o solo.
