Questão 84
Entre as muitas batalhas, destaca-se aquela voltada
para a dessegregação dos ônibus de Montgomery,
Alabama. O estopim foi a prisão da costureira Rosa
Parks, que se recusou a ceder seu assento a um homem
branco. O boicote aos ônibus teve início em dezembro
de 1955. A população negra preferia andar quilômetros
a pé, todos os dias, a sofrer as humilhações de um
transporte segregado.
Oponel em tin al cm e Acao em 30 ma 201 (po
O tema do texto refere-se a um movimento social que,
na longa duração da história norte-americana, exigia a

concretização de princípios socialistas.
abolição do trabalho compulsório.
proteção da militância política.
legitimação do voto feminino.
extensão de direitos civis.

0000
