Questão 62

Hoje o Rio de Janeiro é famoso pela bela alcunha
de “Cidade Maravilhosa”, mas seu passado esconde
apelidos muito menos lisonjeiros. “Porto Sujo” e “Cidade.
da Morte” eram os nomes que os estrangeiros usavam
para se referir à capital fluminense antes da Reforma
Pereira Passos. Muitos navios passaram a evitar a Baia
de Guanabara por medo. Em um episódio dramático,
em 1895, 333 marinheiros do navio italiano Lombardia,
que tinha 340 tripulantes, contraíram febre amarela, &
234 morreram.

BS. Pasendo a lipo. Dion! om evite come
"as e ne 2015 (adopnã,

Os termos pelos quais a cidade era conhecida no passado,
antes da reforma mencionada no texto, são explicados
pela associação entre os seguintes fatores:
Endividamento e dependência financeira.
Insalubridade e ocupação desordenada.
Criminalidade e decadência moral.

Pobreza e corrupção política.

Imigração e êxodo rural.

vovo
