QUESTÃO 172 ur

Um marceneiro está construindo um material didático
que corresponde ao encaixe de peças de madeira com
10 cm de altura e formas geométricas variadas, num bloco
de madeira em que cada peça se posicione na perfuração
com seu formato correspondente, conforme ilustra a
figura. O bloco de madeira já possui três perfurações
prontas de bases distintas: uma quadrada (Q),
de lado 4 cm, uma retangular (R), com base 3 cm e aliura
4 cm, e uma em forma de um triângulo equilátero (T), de
lado 6,8 cm. Falta realizar uma perfuração de base
circular (C).

O marceneiro não quer que as outras peças caibam
na perfuração circular e nem que a peça de base circular
caiba nas demais perfurações e, para isso, escolherá o
diâmetro do círculo que atenda a fais condições. Procurou
em suas ferramentas uma serra copo (broca com formato
circular) para perfurar a base em madeira, encontrando
cinco exemplares, com diferentes medidas de diâmetros,
como segue: (1) 3,8 cm; (11) 4,7 cm; (111) 5,6 cm;
(1V) 7,2 cm e (V) 9,4 cm

Considere 1,4 e 1,7 como aproximações para 2
e v3, respectivamente.
Para que seja atingido o seu objetivo, qual dos exemplares.
de serra copo o marceneiro deverá escolher?
o
oi
on
oi
ev
