QUESTÃO 20

Quando um carpinteiro apanha um martelo, o martelo
se torna, do ponto de vista do seu cérebro, parte da sua
mão. Quando um soldado leva um binóculo aos olhos, o
seu cérebro vê através de um novo conjunto de lentes,
adaptando-se instantaneamente a um campo de visão
muito diferente. A nossa capacidade de nos fundirmos
com todo tipo de ferramenta é uma das qualidades que
mais nos distingue como espécie.
CARR, NO que a internet está tazendo com os nossos erebeos: geração upeca!
Rio de Janeiro: Agr 201
A ciência produz aparatos tecnológicos que se tomam
uma extensão do ser humano. Quando um blogueiro
utiliza a internet como veículo de informação crítica, o seu
pensamento é

O expressão da sua própria consciência, mas com
perda da noção de pertencimento.

projeto individual de dificil repercussão coletiva, pois
atinge um número limitado de pessoas.

discurso meramente teórico, porque está desvinculado
de aspectos da realidade social

ação intelectual com efeitos sociais desencandeados
através do reconhecimento na rede.

vo o o

fenômeno que visa alcançar pontualmente
determinado público de modo planejado e específico.
