Maior que os espaços metropolitanos tradicionais, incorporando áreas menores em
vizinhança e formando uma aglomeração em escala mais ampla, concentra o principal das.
atividades produtivas significativas em diversos setores (cadeias da indústria, investimentos.
estrangeiros diretos, operações de negócios intenacionai, trabalhadores migrantes, fluxos
monetários etc.). O conjunto da economia global passa a ser um arquipélago. delas,
constituindo os nós da malha econômica.

IBGE. Gestão do ertóio. Rio da Janio: ISGE, 2044 (adaptado.
A configuração geográfica descrita no texto é definida pelo conceito de

O meio técnico

O citadoregão.

000
Ê
8
Á
