Questão 132 ————————————— nemaoar
Os búfalos são animais considerados rústicos pelos

criadores e, por isso, são deixados no campo sem
controle reprodutivo. Por causa desse tipo de criação,
a consanguinidade é favorecida, proporcionando o
“aparecimento de enfermidades, como o albinismo, defeitos

cardíacos, entre outros. Separar os animais de forma

“adequada minimizaria a ocorrência desses problemas.
DAMÊ MAC F:RETCORREA Fi SCHAD,A L Pong Vet Bras. 7,201 (sto)

Qual procedimento biotecnológico prévio é recomendado
nessa situação?

Transgenia.

Terapia gênica.

Vacina de DNA.

Clonagem terapêutica.

Mapeamento genético.

o
o
o
e
