Questão 95

As fêmeas do mosquito da dengue, Aedes aegypti,
têm um olfato extremamente refinado. Além de identificar
as coleções de águas para oviposição, elas são capazes
de detectar de forma precisa e eficaz a presença humana
pela interpretação de moléculas de odor eliminadas
durante a sudorese. Após perceber 0 indivíduo, voam
rapidamente em direção à fonte alimentar, iniciando o
repasto sanguíneo durante o qual podem transmitir o
virus da dengue. Portanto, o olfato desempenha um
papel importante para a sobrevivência dessa espécie.
GUIDOBALOI, F; MAY-CONCHA, | 4: GUERENSTEIN, PG.
Morphology and Physiology ofthe Olfactory System of
Blood-Feeding Insects Jourmal of Physiology-Paris,
n.253, abr.jun. 2014 (adaptado)
Medidas que interferem na localização do hospedeiro
pelo vetor por meio dessa modalidade sensorial incluem a

O colocação de telas nas janelas.

eliminação de locais de oviposição.

instalação de bormifadores de água em locais abertos.
conscientização para a necessidade de banhos
diários.

utilização de cremes ou pomadas com princípios
ativos.
