QUESTÃO 148.

Cleber precisava ir a uma papelaria. Sabia a
localização do ponto de ônibus em que deveria descer.

Quando desceu do ônibus, andou |. de 1 km para o Sul,
2

depois 2 km para o Leste, em seguida 3 mil metros para o
Norte e por fim “O de 1 km para Oeste.
4

Observe a rosa dos ventos a seguir

Norte

Oeste Leste

Sul

Considere uma malha quadriculada formada por
quadrados cujos lados medem 500 m
Se a localização inicial de Cleber é dada pelo ponto A
e a localização final é dada pelo ponto B, qual malha
representa as localizações inicial e final de Cleber, de
acordo com a descrição?

