Questão 68

Art 90. As nomeações dos deputados e
“senadores para a Assembleia Geral, e dos membros
dos Conselhos Gerais das províncias, serão feitas
por eleições, elegendo a massa dos cidadãos ativos em
assembleias paroquiais, os eleitores de província,
e estes, os representantes da nação e província.

Art. 92. São excluídos de votar nas assembleias

paroquiais:

1 Os menores de vinte e cinco anos, nos quais
se não compreendem os casados, os oficiais
militares, que forem maiores de vinte e um anos, os
bacharéis formados e os clérigos de ordens sacras.

IL Os fihos de famílias, que estiverem na
companhia de seus pais, salvo se servirem a
ofícios públicos.

1. Os criados de servir, em cuja classe não entram
os guarda-lvros, e primeiros caixeiros das
casas de comércio, os criados da Casa Imperial,
que não forem de galão branco, e os
administradores das fazendas rurais e fábricas.

Iv. Os religiosos e quaisquer que vivam em
comunidade claustral.

V. Os que não tiverem de renda líquida anual cem
mil réis por bens de raiz, indústria, comércio,
ou emprego.

BRASIL Constituição do 1824. Disponível em: wir planalto govbr

“Acesso em: 4 abr. 2015 (adapiado)
De acordo com os artigos do dispositivo legal
apresentado, o sistema eleitoral instituído no início do
Império é marcado pelo(a)

representação popular e sigilo individual.
voto indireto e perfil censitário.

liberdade pública e abertura política.
ética partidária e supervisão estatal.
caráter liberal e sistema pariamentar.
