QUESTÃO 89
“Queremos saber o que vão fazer
Com as novas invenções
Queremos notícia mais séria
Sobre a descoberta da antimatéria
E suas implicações
Na emancipação do homem.

Das grandes populações
Homens pobres das cidades
Das estepes, dos sertões

A letra da canção relaciona dois aspectos da

contemporaneidade com reflexos na sociedade brasileira:

O A elevação da escolaridade e o aumento do
desemprego.

O O investimento em pesquisa e a ascensão do
autoritarismo.

O O crescimento demográfico e a redução da produção
de alimentos.

O O avanço da tecnologia e a permanência das
desigualdades sociais.

O A acumulação de conhecimento e o isolamento das
comunidades tradicionais.
