QUESTÃO 100

As usinas nucleares utilizam o princípio da fissão
nuclear para gerar energia elétrica. Dentro do reator,
nêutrons colidem com átomos de urânio, que se dividem
em dois novos átomos, liberando de dois a três nêutrons
do núcleo, em uma reação em cadeia. Esse processo
libera muito calor, que é utilizado para gerar energia.
Porém, é necessário um sistema de arrefecimento para
evitar uma explosão. Para isso, a água captada de fontes
naturais circula em um sistema fechado e depois volta
para o meio ambiente.

Caso esse sistema não ocorra de maneira adequada,
será gerado um impacto negativo porque

produzirá gases tóxicos.
diminuirá a reserva hídrica local

aquecerá os ecossistemas aquáticos.
aumentará a disponibilidade de nutrientes.
permitirá a contaminação por microrganismos.

vo00oo
