QUESTÃO 121

Sobre a diluição do ácido sulfúrico em água, o químico
e escritor Primo Levi afirma que, “está escrito em todos
os tratados, é preciso operar às avessas, quer dizer,
verter o ácido na água e não o contrário, senão aquele
líquido oleoso de aspecto tão inócuo está sujeito a iras
furibundas: sabem-no até os meninos do ginásio”.
(furbundo: agi, furioso)

LEVA Atabela periódica Rio de Jane Rune mar, 1004 (edepndo

O alerta dado por Levi justifica-se porque a

diluição do ácido libera muito calor.
mistura de água e ácido é explosiva.

água provoca a neutralização do ácido.

mistura final de água e ácido separa-se em fases.

água inibe a liberação dos vapores provenientes
do ácido.

vovo
