QUESTÃO 85

A primeira fase da dominação da economia sobre a
vida social acarretou, no modo de defrir toda reaização
humana, uma evidente degradação do ser para o ter.
A fase alual, em que a vida social está tolmente tomada
pelos resuliados da economia, leva a um deslizamento
generalizado do ter para o parecer, do qual todo teretetivo
deve extrair seu prestígio imediato sua função úlima
Ao mesmo tempo, toda realidade individual tomou-se
social, diretamente dependente da força social, moldada
por eta

DER, Acne Ra cg a
Uma manifestação contemporânea do fenômeno descrito
notexto é o(a)
valorização dos conhecimentos acumulados.
exposição nos meios de comunicação.
aprofundamento da vivência espiritual
fortalecimento das retações interpessoais
reconhecimento na esfera artística.

o
o
o
e
