Questão 54

Queremos tratar da tirania de animais humanos sobre
animais não humanos. Essa tirania causou e ainda causa
dor e sofrimento apenas comparáveis aos que resultaram
de séculos de violência de seres humanos brancos sobre
seres humanos negros. A luta contra ela é tão importante
quanto outras disputas morais e sociais.

SINGER. Libertação anal So Pad: as Fate, 201.
O trecho apresenta características de uma importante
corrente da ética contemporânea que se designa:

O Ecoética — visão superior da natureza.

O Bioética — implicação biológica das ações.

O Antiespecismo — definição igualitária das espécies.

O Existencialismo — valorização crescente da
subjetividade.

O Rejativismo — compreensão diferenciada das

alteridades.
