QUESTÃO 73

TEXTO |

Frantz Fanon publicou pela primeira vez, em 1952,
seu estudo sobre colonialismo e racismo, Pele negra,
máscaras brancas. Ao dizer que “para o negro, há
somente um destino” e que esse destino é branco,
Fanon revelou que as aspirações de muitos povos
colonizados foram formadas pelo pensamento colonial
predominante

BUCKINGHAM, W etal. O livro da filosofia. São Paulo: Cobo, 2011 (adaptado

TEXTO!
Mesmo que não queiramos cobrar desses
estabelecimentos (salões de beleza) uma eficácia
política nos moldes tradicionais da militância, uma
vez que são estabelecimentos comerciais e não
entidades do movimento negro, o fato é que, ao se
autodenominarem “étnicos” e se apregoarem como
divulgadores de uma autoimagem positiva do negro em
uma sociedade racista, os salões se colocam no cerne
de uma luta política e ideológica
GOMES, N. Corpo e cabelo como simbolos da identidade negra.
pon em. wnusioma vio br Acaso em: 13 fev 2513
Os textos apresentam uma mudança relevante na
constituição identitária frente à discriminação racial
No Brasil, o desdobramento dessa mudança revela o(a)

valorização de traços culturais.
utilização de resistência violenta.
fortalecimento da organização partidária
enfraquecimento dos vínculos comunitários.
aceitação de estruturas de submissão social

vo0000
