Questão 50 202
Montaigne deu o nome para um novo gênero
literário; foi dos primeiros a instituir na literatura
moderna um espaço privado, o espaço do “eu”, do texto
íntimo. Ele cria um novo processo de escrita filosófica,
no qual hesitações, autocríticas, correções entram no

próprio texto.
CORIHO, ha Montaigne São Pao: Puta, 2004 gato

O novo gênero de escrita aludido no texto é o(a)

confissão, que relata experiências de transformação.
ensaio, que expõe concepções subjetivas de um tema.

carta, que comunica informações para um conhecido.

meditação, que propõe preparações para o
conhecimento.

dislogo, que discute assuntos com diferentes
interlocutores.

o voo
