QUESTÃO 11

Vi OS homens sumirem-se numa grande tristeza.
Os melhores cansaram-se das suas obras. Prociamou-se
uma doutrina e com ela circulou uma crença: Tudo é
oco, tudo é igual, tudo passou! O nosso trabalho foi
inútil, o nosso vinho tornou-se veneno; o mau olhado
amareleceu-nos os campos e os corações. Secamos
de todo, e se caísse fogo em cima de nós, as nossas
cinzas voariam em pó. Sim; cansamos o próprio fogo
Todas as fontes secaram para nós, e o mar retirou-se
Todos os solos se querem abrir, mas os abismos não
nos querem tragar!

METZSCH, E Assim falo Zaratustra Rã de Janes: Etr, 167.
O texto exprime uma construção alegórica, que traduz um
entendimento da doutrina nilista, uma vez que

reforça a liberdade do cidadão.

desvela os valores do cotidiano.

exorta as relações de produção.

destaca a decadência da cultura.

amplífica o sentimento de ansiedade.

0000
