QUESTÃO 38

A arte de Luís Otávio Burnier

O movimento natural do corpo segue as leis
cotidianas: o menor esforço para o maior efeito. Etienne
Decroux inverte a frase e cria o que, para ele, seria uma
das mais importantes leis da arte: o maior esforço para
o menor efeito. “Se eu pedir a um ator que me expresse
alegria, ele me fará assim (fazia uma grande máscara de
alegria com o rosto), mas se eu cobrir o seu rosto com
um pano ou uma máscara neutra, amarrar seus braços
para trás e lhe pedir que me expresse agora a alegria, ele
precisará de anos de estudo”, dizia.

CAFERO, . Revista do Lumen. 5,14 208
No texto, Carlota Cafiero expõe a concepção elaborada
por Etienne Decroux, que desafia o ator a estabelecer
uma comunicação com o público sem as expressões
convencionais, por meio da

estética facial

mímica corporal

amarra no corpo.

função da máscara.

simbologia do tecido.

vovoo
