Questão 155

Uma empresa, investindo na segurança, contrata
uma firma para instalar mais uma câmera de segurança

da empresa informa ao instalador que nessa sala já
estão instaladas duas câmeras e, a terceira, deverá ser

colocada de maneira a ficar equidistante destas. Além
disso, ele apresenta outras duas informações:

(um esboço em um sistema de coordenadas
cartesianas, do teto da sala, onde estão inseridas
as posições das câmeras 1 e 2, conforme
afigura.

y 1 Largura da sala (m)

Câmeraz

1 2 3.4
Comprimento da sala (m)

i) cinco relações entre as coordenadas (x ; y) da
posição onde a câmera 3 deverá ser instalada.

Rt
Ro:
R3:

Ra:

RS y=9g
O instalador, após analisar as informações e as

cinco relações, faz a opção correta dentre as relações

apresentadas para instalar a terceira câmera.

A relação escolhida pelo instalador foi a

0000
82882
