QUESTÃO 168

Emijogos de voleibol, um saque é invalidado se a bola
atingir o teto do ginásio onde ocorre o jogo. Um jogador de
uma equipe tem um saque que atinge uma grande altura
Seu recorde foi quando a batida do saque se iniciou a
uma altura de 1,5 m do piso da quadra, e a trajetória da

bola foi descrita pela parábola y =

que y representa a altura da bola em relação ao eixo
x (das abscissas) que está localizado a 1,5 m do piso
da quadra, como representado na figura. Suponha que
em todas as partidas algum saque desse jogador atinja a
mesma altura do seu recorde.

A equipe desse jogador participou de um tomeio de
voleibol no qual jogou cinco partidas, cada uma delas
em um ginásio diferente. As alturas dos tetos desses
ginásios, em relação aos pisos das quadras, são:

+ ginásio 1:17 m;

+ ginásio Il: 18 m;

+ ginásio II: 19 m;

+ ginásio IV: 21 m;

+ ginásio V: 40 m.
O saque desse atleta foi invalidado
apenas no ginásio |
apenas nos ginásios | e
apenas nos ginásios |, Ile ll
apenas nos ginásios |, 1, ll e IV.
em todos os ginásios.

voos
