QUESTÃO 147

Uma pessoa tem massa corporal de 167 kg. Sob
orientação de um nutricionista, submeteu-se a um regime
alimentar, em que se projeta que a perda de quilos mensais
seja inferior a 5 kg. Após iniciar o regime, observou-se,
nos três primeiros meses, uma perda de 4 kg por mês,
e nos quatro meses seguintes, uma perda mensal de
3 kg. Daí em diante, segundo as recomendações do
nutricionista, deveria haver uma perda mensal fixa em
cada um dos meses subsequentes, objetivando alcançar
a massa corporal de 71 kg ao final do regime.

Segundo as projeções e recomendações do nutricionista,
para alcançar seu objetivo, a duração mínima, em mês,
que essa pessoa deverá manter o seu regime será de
015

o 2

o2

oz

es

