Questão 102

Laboratórios de química geram como subprodutos
substâncias ou misturas que, quando não têm mais
utilidade nesses locais, são consideradas resíduos
químicos. Para o descarte na rede de esgoto, o resíduo
deve ser neutro, live de solventes inflamáveis e
elementos tóxicos como Pb, Cr e Hg. Uma possibilidade
é fazer uma mistura de dois resíduos para obter um
material que apresente as características necessárias
para o descarte. Considere que um laboratório disponha
de frascos de volumes iguais cheios dos resíduos,
listados no quadro.

Tipos de resíduos
1- Solução de HyCrO, 0,1 TS!

11 - Solução de NaOH 0,2 ot

Ill - Solução de HCI 0,1 Me!
IV - Solução de H,SO, 0,1 Te!
V - Solução de CH;COOH 0,2 me

VI - Solução de NaHCO, 0,1 E

Qual combinação de resíduos poderá ser descartada na
rede de esgotos?

Olei

O lei

O ley

O vevi

O Ivevi
