Questão 08

As montanhas correm agora, tá fora, umas atrás das
outras, hostis e espectrais, desertas de vontades novas
que as humanizem, esquecidas já dos antigos homens
lendários que as povoaram e dominaram.

nos seus dorsos poderosos as pequenas
cidades decadentes como ua diesnça” abitânio é
tenaz, que se aninhou para sempre em suas dobras
Não podendo matá-ias de todo Ou arrancédas de si
e vencer, elas resignam-se e as ocultam com sua
vegetação escura e densa, que lhes serve de coberta, e
resguardam o seu sonho imperial de ferro e ouro.

PENNA, C. Fronteira, Rio de Janeiro: Arium, 2001
As sol de linguagem encontradas, pelo narrador
projetando ums "Brspectva e ica da paisagem

Contemplada, Essa projeção alinha-se ao poético na

medida em que

O explora a identidade entre o homem e a natureza.

O reveste o inanimado de vitalidade e ressentimento.
O congelanotempo a prosperidade de antigas cidades.
o
e

destaca a estética das formas e das cores da
paisagem.

captura o sentido da ruína causada pela extração
mineral.
