QUESTÃO 11

O mundo revivido
Sobre esta casa e as árvores que o tempo
esqueceu de levar. Sobre o curral
de pedra e paz e de outras vacas tristes
chorando a lua e a noite sem bezerros.

Sobre a parede larga deste açude
onde outras cobras verdes se arrastavam,
e pondo o sol nos seus olhos parados
iam colhendo sua safra de sapos.
Sob as constelações do sul que a noite
armava e desarmava: as Três Marias,
o Cruzeiro distante e o Sete-Estrelo.
Sobre este mundo revivido em vão,
a lembrança de primos, de cavalos,
de silêncio perdido para sempre.

DOBAL, HA província deserta, Ri de Janeiro: Arno 74

No processo de reconstituição do tempo vivido, o eu

lírico projeta um conjunto de imagens cujo lirismo se
fundamenta no

O inventário das memórias evocadas afetivamente
reflexo da saudade no desejo de voltar à infância.
sentimento de inadequação com o presente vivido.
ressentimento com as perdas materiais e humanas.
apso no fluxo temporal dos eventos trazidos à cena.

voo
