O leite UHT (do inglês Ulra-High Temperature) é o leite tratado termicamente por um
processo que recebe o nome de ulrapasteurização. Elevando sua temperatura
homogencamente a 135 *C por apenas 1 ou 2 segundos, o leite é esterizado sem prejudicar
Significativamente seu sabor e aparência. Desse modo, ele pode ser armazenado, sem a
necessidade de refrigeração, por meses. Para alcançar essa temperatura sem que a água que
o compõe vaporize, o leite é aquecido em ala pressão. É necessário, entretanto, resfriar o leito
rapidamente para evitar o seu cozimento. Para tanto, a pressão é reduzida subitamente, de
modo que parte da água vaporize e a temperatura diminua

O processo termodinâmico que explica essa redução súbita de temperatura é a
(8) convecção induzida pelo movimento de bolhas de vapor de água.
emissão de radiação térmica durante a liberação de vapor de água.
“expansão livre do vapor de água liberado pelo leite no resfriamento.

“conversão de energia térmica em energia química pelas moléculas orgânicas.

“000

transferência de energia térmica durante a vaporização da água presente no leite
