QUESTÃO 130

Alguns modelos mais modernos de fones de ouvido
contam com uma fonte de energia elétrica para poderem
funcionar. Esses novos fones têm um recurso, denominado
“Cancelador de Ruídos Ativo”, constituído de um circuito
eletrônico que gera um sinal sonoro semelhante ao
sinal externo de frequência fixa. No entanto, para que o
cancelamento seja realizado, o sinal sonoro produzido
pelo circuito precisa apresentar simultaneamente
características específicas bem determinadas.

Quais são as características do sinal gerado pelo circuito
desse tipo de fone de ouvido?

O Sinal com mesma amplitude, mesma frequência
e diferença de fase igual a 90º em relação ao sinal
extemo.

O Sinal com mesma amplitude, mesma frequência e
diferença de fase igual a 180º em relação ao sinal
extemo.

O Sinal com mesma amplitude, mesma frequência
e diferença de fase igual a 45º em relação ao sinal
extemo.

O Sinal de amplitude maior, mesma frequência e
diferença de fase igual a 90º em relação ao sinal
extemo.

O Sinal com mesma amplitude, mesma frequência e
mesma fase do sinal externo.
