QUESTÃO 113

O princípio básico de produção de imagens em
equipamentos de ultrassonografia é a produção de ecos.
O princípio pulso-eco refere-se à emissão de um pulso
curto de ultrassom que atravessa os tecidos do corpo.
No processo de interação entre o som e órgãos ou
tecidos, uma das grandezas relevantes é a impedância
acústica, relacionada à resistência do meio à passagem
do som, definida pelo produto da densidade (p) do
material pela velocidade (v) do som nesse meio. Quanto
maior a diferença de impedância acústica entre duas
estruturas, maior será a intensidade de reflexão do pulso
e mais facilmente será possível diferenciá-las. A tabela
mostra os diferentes valores de densidade e velocidade
para alguns órgãos ou tecidos.

Cérebro 1020 1530
Músculo 1040 1580
Gordura 920 1450

Osso 1900 4040

CAVALCANTE N.A: PEÇANHA, R: LEITE, VE Ponciis básicos de impera

resônias ade eminção de vedada do som o ar aivês do eco.
Eliana Escola 1.1. 012 (acao)

Em uma imagem de ultrassom, as estruturas mais

facilmente diferenciáveis são

O ossoegordura.

O cérebro e osso.

O gordura e cérebro.

O músculo e cérebro.

O gordura e músculo.
