Questão 79 Ene

O jagunço falou com o caboclo
Conversando na sua varanda
Meu patrão vai tomar suas terras
Tá cercado por todas as bandas.
“Acho bom sair quanto antes
Pegue a sua família e se manda.
Porque saibas que um mal acordo
É melhor do que boa demanda

TAMANO & TAARES, Disponha vira conte
Asas em 16 a. 20 (pra

Asituação de conflito descrita é característica de espaços
rurais onde ocorre o processo de

(O formação de sistema de parceria.

O homologação de reservas extrativistas.

O falsificação de títulos de propriedades.

O terceirização de mão de obra empregada.
desagregação de organizações cooperativistas.
