Na maior parte da América Latina, os museus surgiram no século passado, fundados com
a intenção de “civilizar, ou seja, de trazer para o Novo Mundo os padrões científicos e
culturais das nações colonizadoras. Os museus seriam, dessa forma, instituições
transplantadas, criadas dentro dos ideais positivistas de progresso. Não por acaso, ficaram,
em sua maior parte, sujeitos aos moldes clássicos, a partir da valorização de aspectos da
cultura erudita, fortemente associados à elite. Era necessário, pois, assumir uma função social
de maior alcance e ocupar um espaço relevante, capaz de atrair grande quantidade de público.

BARRETO, M.Turiemo e legado cultura. Campinas: Papius, 2002 (adiado)
A transformação de um número cada vez mais expressivo de museus latino-americanos em
espaços destinados a atividades lúdicas e reflexivas está associada ao rompimento com o(a)
() ideal de educação tradicional
(8 utilização de novas tecnologias.
modelo de atrações segmentada.

participação do setor empresarial.

ooo

resgate de sentimentos nacionalistas.
