Questão 125 enemacor
O plantio por estaquia é um método de propagação de plantas no qual partes de um espécime são colocadas

no solo para produzir novas gerações. Na floricultura, é comum utilizar o caule das roseiras para estaquia, pois a

propagação da planta é positiva em razão da aplicação de auxinas na porção inferior do caule.

A utilização de auxinas no método de estaquia das roseiras contribui para

O fioração da planta

O produção de gemas laterais.

O formação de folhas maiores.

O formação de raizes adventícias.

O produção de compostos energéticos.

