Questão 98 Dimenamomenemoronenemi

Afrtura de alimentos é um processo térmico que ocorre
a temperaturas altas, aproximadamente a 170 “C. Nessa
condição, alimentos ricos em carboidratos e proteínas
sofrem uma rápida desidratação em sua superfície,
tomando-a crocante. Uma pessoa quer fritar todas as
unidades de frango empanado congelado de uma caixa.
Para tanto, ela adiciona todo o conteúdo de uma vez
em uma panela com óleo vegetal a 170 “C, cujo volume
é suficiente para cobrir todas as unidades. Mas, para
sua frustração, ao final do processo elas se mostram
encharcadas de óleo e sem crocância.

As unidades ficaram fora da aparênci
razão da

O evaporação parcial do óleo.
O diminuição da temperatura do óleo.

desejada em

O desidratação excessiva das unidades.
OO barreira térmica causada pelo empanamento.
O ausência de proteinas e carboidratos nas unidades.
