Questão 93

Um experimento simples, que pode ser realizado
“com materiais encontrados em casa, é realizado da
seguinte forma: adiciona-se um volume de etanol em
um copo de vidro e, em seguida, uma folha de papel.
Com o passar do tempo, observa-se um comportamento
peculiar: o etanol se desloca sobre a superfície do papel,
superando a gravidade que o atrai no sentido oposto,
“como mostra a imagem. Para parte dos estudantes, isso
ocorre por causa da absorção do líquido pelo papel.

Papeldefitro. ——— ,Copo de vidro

O evaporação do líquido.
O diferença de densidades.

O reação química com o papel.

O capilaridade nos poros do papel.

O resistência ao escoamento do liquido.
