QUESTÃO 117

Bebidas podem ser refrigeradas de modo mais
rápido utilizando-se caixas de isopor contendo gelo e um
pouco de sal grosso comercial. Nesse processo ocorre
o derretimento do gelo com consequente formação de
líquido e resfriamento das bebidas. Uma interpretação
equivocada, baseada no senso comum, relaciona esse
efeito à grande capacidade do sal grosso de remover
calor do gelo.

Do ponto de vista científico, o resfriamento rápido ocorre

(9 variação da solubilidade do sal.
O alteração da polaridade da água.

O elevação da densidade do liquido.

O modificação da viscosidade do liquido.

O diminuição da temperatura de fusão do líquido.
