Questão 168

Uma pesquisa de mercado sobre produtos de higiene e limpeza apresentou o comparativo entre duas marcas, A

e B. Esses produtos são concentrados e, para sua utilização, é necessária sua diluição em água.

O quadro apresenta a comparação em relação ao preço dos produtos de cada marca e ao rendimento de

da produto em litro.

Produtos Nata | macae | MarcaAo | Marcas”
Sabão líquido concentrado (1 L) R$ 6,00 R$5,10 3L 25L
Alvejante concentrado (1 L) R$4,50 R$ 3,00 12L 9L
Amaciante concentrado (1 L) R$4,50 R$ 5,00 TL eL
Detergente concentrado (1 L) R$ 1,60 R$220 3L aL

Um consumidor pretende comprar um litro de cada produto e para isso escolherá a marca com o menor custo em

relação ao rendimento.

Nessas condições, as marcas dos quatro produtos adquiridos pelo consumidor, na ordem apresentada na tabela, são

0000
