QUESTÃO 19

Encontrando base em argumentos supostamente
dentifioos, o mito do sexo frági conirbuluhistoricamente
para contolar as práticas corporais desempenhadas
pelas mulheres. Na história do Brasi, exatamente
na transição entro os séculos XIX e XX, destacam-se
os esforços para impedir a participação da mulher no
Campo das práicas esportivas. As desconfianças. em
relação à presença da mulher no esporte estiveram
culturalmente. associadas ao medo de masculnizar
o corpo feminino pelo esforço físico intenso. Em relação
ão futebol feminino, o mio do sexo frágil atuou como
obstáculo ao consolidar a crença de que o esforço
físico seria iapropriado para proteger a feminidade
da mulher norma. Tal mito sustentou um forte movimento
contrário à aceitação do futebol como prática esportiva
feminina. Leis e propagandas buscaram desacrediar
o futebol, considerando.o inadequado à delicadeza.
Na verdade, as mulheres eram consideradas incapazes
de so adequar às múliplas dificuldades do “espore-er.
EDER É ecc O meme mno ram ta
No contexto apresentado, a relação entre a prática do
futebol e as mulheres é caracterizada por um
O argumento bidlógioo para justficar desigualdades
históricas é sociais
O discurso midíáico que atua historicamente na
desconstrução do mito do sexo frágil.

O apelo para a preservação do futebol como uma
modalidade praticada apenas pelos homens.

O char feminista que qualifica o futebol como uma
atividade masculinizante para as mulheres.

O receio do que sua inserção subveria o esporte toi ao
demonstrarem suas capacidades de jogo.
