Na última eleição para a presidência de um clube, duas chapas se inscreveram (te ll). Há
dois tipos de sócio: patrimoniais e contribuintes. Votos de sócios patrimoniais têm peso 0,6 e
de sócios contribuintes têm peso 0,4. A chapa | recebeu 850 votos de sócios patrimoniais e 4
300 de sócios contribuintes; a chapa Il recebeu 1 300 votos de sócios patrimoniais e 2 120 de
sócios contribuintes. Não houve abstenções, votos em branco ou nulos, e a chapa | foi
vencedora. Haverá uma nova eleição para a presidência do clube, com o mesmo número e
tipos de sócios, e as mesmas chapas da eleição anterior. Uma consulta feita pela chapa Il
mostrou que os sócios patrimoniais não mudarão seus votos, e que pode contar com os votos
dos sócios contribuintes da última eleição. Assim, para que vença, será necessária uma
campanha junto aos sócios contribuintes com o objetivo de que mudem seus votos para a
chapa

A menor quantidade de sócios contribuintes que precisam trocar seu voto da chapa | para a
chapa Il para que esta seja vencedora é

ORE

753.

1091

0000
E)
