Muito do que gastamos (e nos desgastamos) nesse consumismo feroz podia ser
negociado com a gente mesmo: uma hora de alegria em troca daquele sapato. Uma tarde de
amor em troca da prestação do carro do ano; um fim de semana em família em lugar daquele
trabalho extra que está me matando e ainda por cima detesto.

Não sei se sou otimista demais, ou fora da realidade. Mas, à medida que fui gostando
mais do meu jeans, camiseta e mocassins, me agitando menos, querendo ter menos, fui
ficando mais tranquila e mais divertida. Sapato e roupa simbolizam bem mais do que isso que
são: representam uma escolha de vida, uma postura interior.

Nunca fui modelo de nada, graças a Deus. Mas amadurecer me obrigou a fazer muita
faxina nos armários da alma e na bolsa também. Resistir a certas tentações é burrice; mas
fugir de outras pode ser crescimento, e muito mais alegria.

LUFT,L Pensar é transgredir io de Janeiro: Record, 201

Nesse texto, há duas ocorrências de dois-pontos. Na primeira, eles anunciam uma
enumeração das negociações que podemos fazer conosco. Na segunda, eles introduzem uma

(8 opinião sobre o uso de jeans, camiseta e mocassins.

explicação sobre a simbologia de sapatos e roupas.

(9 conclusão acerca da oposição entre otimismo e realidade.
(B) comparação entre ostentação e conforto em termos de vestuário.

retomada da ideia de negociação discutida no primeiro parágrafo.
