Questão 16
Há casais que jogam com os sonhos como se
jogassem tênis. Ficam à espera do momento certo para
“Cortada. O jogo de tênis é assim; recebe-se 0 sonho
do outro para destruí-lo, arrebentá-lo como bolha de
sabão. O que se busca é ter razão e o que se ganha é o
distanciamento. Aqui, quem ganha, sempre perde.
ini 19 ffescobol é diferente. O sonho do outro é um
inquedo que deve ser preservado, pois sabe-se que,
se é sonho, é coisa delicada, do coração. Assim cresce
o amor. Ninguém ganha para que os dois ganhem.
E se deseja então que o outro viva sempre, etemamente,
para que 0 jogo nunca tenha fim...
ALVES, R Tênis X Frescobol, As melhores crônicas de Rubem Alves.
Campinas: Papirus, 2072
O texto de Rubem Alves faz uma analogia entre dois
jogos que raquetes e as diferentes formas de
as pessoas se relacionarem afetivamente, de modo que
O o tênis indi x e a cooperação

dica um jogo em que a competição é

predominante, o quê representa um sonho comum
no relacionamento entre pessoas.

O o frescobol indica um jogo em que a cooperação
prevalece, o que simboliza o compartilhamento de
Sonhos entre às pessoas no relacionamento.

O o frescobol indica um jogo em que a competição
prevalece, o que simboliza um relacionamento em
que uma pessoa busca destruir o sonho da outra.

O o frescobol e o tênis indicam, respectivamente,

de com e cooperação, o que ilustra
Cotiresios contica das pocsoes relacionar.
