QUESTÃO 17

bom... o... eu tenho impressão que o rádio provocou
uma revolução... no país na medida que... ahn
principalmente o rádio de pla né? quer dizer o rádio de
pilha representou a quebra de um isolamento do homem”
do campo principalmente quer dizer então o homem do
campo que nunca teria condição de ouvir. falar. de
ouiras coisas... de outros lugares... de outras pessoas,
entende? através do rádio de plha... ele pôde se ligar
ão resto do mundo saber que existem outros lugares
outras pessoas, que existe um govemo, que existem
atos do governo... de modo que... rádio, eu acho que
tem um papel até... numa certa medica... ele provocou
pelo alcance que tem uma revolução até maior do que.
a televisão... o que significou a quebra do isolamento.
entende? de certas pessoas... a gente vê hoje o operário
de obra com o rádio de piha debaixo do braço durante
todo o tempo que ele está trabalhando... quer dizer. ce
esse canal que é o rádio fosse usado da mesma forma
“como eu mencionei à televisão... num sentido cultural
educativo de boas músicas e de. numa linha realmente.
de crescimento do homem [..j Esses veículos... de
telecomunicações se colocassem a serviço da culiura e
da educação Seria uma beleza, né?

A palavra comunicação origina-se do latim communicare
& signíica “tomar comun”, “repartir. Nessa transcrição
de entrevista, reafima-se esse papel dos meios de.
“comunicação de massa porque o rádio poderia.

(9 oferecer diversão para as massas, possibilitando um
melhor ambiente de trabalho.

O atender as demandas de mercado, senindo de
instrumento à indústria do consumo.

O9 difundir uma cultura homogênea, abolindo as marcas.
identitárias de toda uma coletividade.

(9 trazer oportunidades de aprimoramento intelectual,

permitindo ao homem o acesso a informações e a

bens culturais.

inserir 0 individuo em sua classe social, fornecendo

entretenimento de pouco aprofundamento crítico.

º
