Questão 44

O impacto das tecnologias de informação na
geração do artigo científico: tópicos para estudo

O interesse pela comunicação científica e pela

produção da literatura científica foi intenso nas décadas

de 1960 e 1970 e produziu estudos hoje considerados
clássicos, mas diminuiu gradualmente de meados de

1970 em diante. Agora, no entanto, há um fato novo,

que traz de volta o tópico à discussão e consideração.

O estágio atual da tecnologia da comunicação permite,

com o auxilio do computador pessoal, contatos muito

abrangentes, rápidos e eficientes, entre pessoas
localizadas em qualquer lugar, desde que tenham
acesso a redes de comunicação. O desenvolvimento
nessa área tem sido muito grande e continua em passo

muito acelerado. A internet está se tomando presente e

acessível em toda parte, especialmente aos professores

e pesquisadores nas universidades, permitindo, além da

“conversa reservada entre duas ou mais pessoas, acesso

a uma gama imensa de informações e serviços. O impacto

potencial das novas formas de comunicação para o

periódico científico e para as bibliotecas universitárias e

de pesquisa é enorme. Não é só a comunicação informal

que é afetada. A edição de trabalhos, acabados ou não, e

a sua distribuição, mediante as várias possibilidades que o

meio eletrônico oferece, são tão fáceis que podem tomar

cada usuário um editor e distribuidor. As iniciativas nessa
área, documentadas na literatura, incluem a presença de
editoras comerciais, universidades e indivíduos. Quer dizer:

o fluxo da informação científica está sendo alterado.

MUELLER S PM Deponvel en-ipiret cs Ace em 18 2015

De acordo com o texto, o uso das tecnologias de

informação e comunicação no ambiente acadêmico está

O promovendo mudanças — significativas no
desenvolvimento da sociedade, com novas
estratégias de construção do conhecimento.

O proporcionando a troca de informações entre os
centros de pesquisa, com redução de custos para as.
bibliotecas e universidades.

O acelerando as formas de publicação dos trabalhos
científicos, com impactos negativos para as editoras
e bibliotecas universitárias.

O incentivando o desenvolvimento de pesquisas
com a utilização de computadores, com resultados
consagrados na literatura científica.

O gerando a publicação de trabalhos inacabados, com
a divulgação de pesquisas sem comprovação e
avaliação de professores e pesquisadores.
