Questão 134, eneman————————————
Grande parte da atual frota brasileira de veículos de
passeio tem tecnologia capaz de identificar e processar
tanto o etanol quanto a gasolina. Quando queimados, no
interior do motor, esses combustíveis são transformados
em produtos gasosos, num processo com variação
de entalpia menor que zero (AH < 0). Esse processo
necessita de uma energia de ativação, a qual é fornecida
por uma centelha elétrica.
O gráfico que esboça a variação da energia potencial no
progresso da reação é representado por:

o
/ Energia poten.

Progresso da reação

Energia potencial

Progresso da reação

Energia potenci

Energia potencial

Progresso da reação
