QUESTÃO 129

Asa branca

Quando olhei a terra ardendo
Qual fogueira de São João

Eu perguntei a Deus do céu, ai
Por que tamanha judiação

Que braseiro, que fornalha
Nem um pé de plantação

Por falta d'água perdi meu gado
Morreu de sede meu alazão

Até mesmo a asa branca
Bateu asas do sertão

Então eu disse adeus Rosinha
Guarda contigo meu coração

[E

GONZAGA, L.; TEIXEIRA, H. Disponível em: wwy luizluagonzaga mus br.

Acesso em: 29 set. 2011 (fragmento)

O bioma brasileiro retratado na canção é caracterizado
principalmente por

Voodoo

índices pluviométricos baixos.

alta taxa de evapotranspiração.
temperatura de clima temperado.
vegetação predominantemente epífita.
migração das aves no período reprodutivo.
