Questão 27
A máquina extraviada

Você sempre pergunta pelas novidades daqui deste
sertão, e finalmente posso lhe contar uma importante.
Fique o compadre sabendo que agora temos aqui uma
máquina imponente, que está entusiasmando todo
o mundo. Desde que ela chegou — não me lembro
quando, não sou muito bom em lembrar datas — quase
não temos falado em outra coisa; e da maneira que o
povo aqui se apaixona até pelos assuntos mais infantis,
é de admirar que ninguém tenha brigado ainda por
causa dela, a não ser os políticos. [..]

“Já existe aqui um movimento para declarar a máquina
monumento municipal. [..] Dizem que a máquina já tem
feito até milagre, mas isso —
que é exagero de gente supersticiosa, e prefiro não ficar
falando no assunto. Eu — e creio que também a grande
maioria dos munícipes — não espero dela nada em
particular; para mim basta que ela fique onde está, nos
alegrando, nos inspirando, nos consolando.

VEIGA, J.J. A máquina oxtraviada: contos.
Riode Janeiro: Civilização Brasileira, 1974,
Qual procedimento composicional caracteriza a
construção do texto?
O As intervenções explicativas do narrador.
O A descrição de uma situação hipotética.
O As referências à crendice popular.
O Aobjetividade irônica do relato.
O As marcas de interlocução.

