QUESTÃO 169

Uma desenhista projetista deverá desenhar uma
tampa de panela em forma circular. Para realizar esse
desenho, ela dispõe, no momento, de apenas um
compasso, cujo comprimento das hastes é de 10 cm, um
transferidor e uma folha de papel com um plano cartesiano.
Para esboçar o desenho dessa tampa, ela afastou as
hastes do compasso de forma que o ângulo formado por
elas fosse de 120". A ponta seca está representada pelo
ponto C, a ponta do grafite está representada pelo ponto
B e a cabeça do compasso está representada pelo ponto
A conforme a figura.

A

Após concluir o desenho, ela o encaminha para o
setor de produção. Ao receber o desenho com a indicação
do raio da tampa, verificará em qual intervalo este se
encontra e decidirá o tipo de material a ser utilizado na
sua fabricação, de acordo com os dados.

Tipo de material | Intervalo de valores do raio (cm)
1 O<R<5
u 5<R<10
ui 10<R<15
y 15<R<21
vi 2<R<40

Considere 1,7 como aproximação para 3

O tipo de material a ser utilizado pelo setor de
produção será

01

ou

en

ou.

ev.
