QUESTÃO 97
Insetos podem apresentar três tipos de desenvolvimento.
Um deles, a holometabolia (desenvolvimento completo),
é constituído pelas fases de ovo, larva, pupa e adulto
sexualmente maduro, que ocupam diversos hábitats.
Os insetos com holometabolia pertencem às ordens mais.
numerosas em termos de espécies conhecidas.
Esse tipo de desenvolvimento está relacionado a um
maior número de espécies em razão da
OO proteção na fase de pupa, favorecendo a sobrevivência
de adultos férteis.
O produção de muitos ovos, larvas e pupas, aumentando
o número de adultos,
O exploração de diferentes nichos, evitando a
competição entre as fases da vida.
o
e

ingestão de alimentos em todas as fases de vida,
garantindo o surgimento do adulto.

utilização do mesmo alimento em todas as fases,
otimizando a nutrição do organismo.
