Questão 85 enamoomenamoomenemonon

Uma sombra pairava sobre as tão esperadas
descobertas auriferas: a multidão de aventureiros que
se espalhara por serras e grotões mostrava-se criminosa
e desobediente aos ditames da Coroa ou da Igreja.
Carregavam consigo tantos escravos que o preço da mão
de obra começara a aumentar na Bahia, Pernambuco
e Rio de Janeiro. Ao fim de dez anos, a tensão entre
paulistas e forasteiros, entre autoridades e mineradores,
Só fazia aumentar.

DEL PRIOR MM VENÍNCIO R Urbe ado Bt

No contexto abordado, do início do século XVII, a medida
tomada pela Coroa lusitana visando garantir a ordem na
região foi a

(O regulamentação da exploração do trabalho.
O proibição da fixação de comerciantes.

O fundação de núcleos de povoamento.

O revogação da concessão de lavras.

GQ criação das intendências das minas.
