Na primeira bica abasteciam os negros, forros e cativos, os mulatos e os índios; na
segunda, os moiros das galés, e os da primeira bica, quando fosse necessário; a terceira e
quarta estavam reservadas aos homens e moços brancos; na quinta enchiam as mulheres
pretas e na sexta, as mulheres e moças brancas. A quem infringisse esta ordem eram
aplicados severos castigos — açoitamento com baraço e pregão, ao redor do Chafariz, sendo
de cor; 2 000 réis de multa e três dias de cadeia, sendo branco o prevaricador.

CAETANO, 0 Chatarzs de Lisboa Lisos Di, 191
A organização dos consumidores nos chafarizes públicos de Lisboa no século XVI, descrita no
texto, expressava a

O) escassez de recursos hídricos.

reprodução de distinções sociais

prevenção da transmissão de doenças.

obsolescência das técnicas de fornecimento.

ineficiência da cobertura de serviços estatais.

0000
