Questão51  Enam2n20eneman208namonon
Doze mil quilômetros separam Acra, a capital de
Gana, do Vale do Silício, Califórnia, Estados Unidos,
centro da revolução tecnológica do século XXI. Há, no
entanto, outra distância maior do que a geográfica. Acra
e Vale do Silício estão no extremo de um ciclo de vida.
Computadores, tablets e celulares nascem da cabeça de
nerds sobo solcalifomiano e morrem e são descompostos
no distrito de Agbogbloshie, periferia africana.
LOPES, 0 lo pontocom da Árica Disponivel em
ecra comb eso em 1d 2015.
A situação descrita é um exemplo de um modelo de
desenvolvimento tecnológico que revela um processo de

O diminuição de empregos formais na área de
reciclagem.

O redução do consumo consciente entre as nações
envolvidas.

O negligenciamento da logística reversa por esse setor
industrial

O desmantelamento das propostas de tratamento dos
resíduos sólidos.

O desestruturação dos serviços de assistência técnica

em países emergentes.
