Questão 64 enamonmenamo nenem
Há outras razões fortes para promover a
participação da população em eleições. Grande parte
dela, particularmente os mais pobres, esteve sempre
alijada do processo eleitoral no Brasil, não somente nos
períodos ditatoriais, mas também nos democráticos.
Na eleição de 1933, por exemplo, apenas 3,3% da
população do país votaram. Em 1945, com a volta da
democracia, foram parcos 13,4%. Em 1962, só 20%
dos brasileiros foram às umas.
KER. ERES JR 1 Um oe Ravita Hat da Bica Maca

O baixo Índice de participação popular em eleições nos
períodos mencionados ocorria em função da

adoção do voto facultativo.

exclusão do sufrágio feminino.

interdição das pessoas analfabetas.

exigência da comprovação de renda.

influência dos interesses das oligarquias.

voos
