QUESTÃO 128

Escrito em 1897, pelo britânico H. G. Wells (1866-
1946), O homem invisível é um livro que narra a história
de um cientista que teria desenvolvido uma forma de
tornar todos os tecidos do seu corpo transparentes à luz,
ao fazer o índice de refração absoluto do corpo humano
corresponder ao do ar. Contudo, Wells não explorou no
livro o fato de que esse efeito comprometeria a visão de
seu protagonista.

Nesse caso, qual seria a deficiência visual provocada?
O Miopia

O Cegueira

O Daltonismo.

O astigmatismo.

& Hipermetropia.

