Questão 96
A figura foi extraída de um antigo jogo para
“computadores, chamado Bang! Bang!

enemavor

No jogo, dois competidores controlam os canhões
Ae B, disparando balas alternadamente com o objetivo

de atingir o canhão do adversário; para isso,

valores estimados para o módulo da velocidade

disparo (fi;l) e para o ângulo de disparo (8).
Em determinado momento de uma partida, o

“competidor B deve disparar; ele sabe que a bala disparada

anteriormente, O = 53º, passou tangenciando o ponto P.
Nojogo, || é igual a 10 m/s?. Considere sen 53º- 0,8,

cos 53º- 0,6 e desprezível a ação de forças dissipativas.

Deponvl em mea inte eb Aces em: 1 br 201 (sto

Com base nas distâncias dadas e mantendo o último

ângulo de disparo, qual deveria ser, aproximadamente,

o menor valor de [v;| que permitiria ao disparo efetuado

pelo canhão B atingir o canhão A?

O 30mss.

O 35ms.

O sms.

O 45mss.

e som.

ibuem
jal de

