QUESTÃO 101

Com o objetivo de revestir o piso de uma rampa de
acesso para cadeiras de rodas, determina-se que, sob a
aplicação de uma força motora de até 200 N, não ocorra
deslizamento dos pneus em relação à superfície de
contato. Considera-se que a força normal que atua sobre
o conjunto cadeira e cadeirante é de 800 N.

O quadro a seguir indica alguns materiais, seus
respectivos coeficientes de atrito estático com a borracha
dos pneus e seus custos referentes ao metro quadrado
instalado. Cada cifrão ($) indica uma unidade monetária
genérica

Revesimento | Cofee de [ Cima dono
Cimento 0,20 $
Mármore 0,30 sssss
Madeira 0,35 ss
Carpete 0,45 ssss

Lona 0,55 sss

Qual revestimento apresenta o menor custo, além de
garantir que cadeiras de rodas passem pela rampa sem
risco de escorregamento?

Cimento.
Mármore.
Madeira.
Carpete
Lona.

0000
