Questão 141 VEDA

Um processo de aeração, que consiste na introdução
de ar num líquido, acontece do seguinte modo: uma
bomba B retira o líquido de um tanque T1 e o faz passar
pelo aerador A1, que aumenta o volume do líquido em
15%, e em seguida pelo aerador A2, ganhando novo
aumento de volume de 10%. Ao final, ele fica armazenado
num tanque T2, de acordo com a figura.

E [—

t

n

Os tanques T1 e T2 são prismas retos de bases
retangulares, sendo que a base de 11 tem comprimento ce
largura, e a base de T2 tem comprimento 5 e largura 2L
Para finalizar o processo de aeração sem
derramamento do líquido em T2, o responsável deve
saber a relação entre a altura da coluna de líquido que já
saiu de 71, denotada por , e a altura da coluna de liquido
que chegou a T2, denotada por y.
Depende tu Aco em 24 21,
A equação que relaciona as medidas das alturas y e x é
dada por
268%

