QUESTÃO 128

Quem procura a essência de um conto no espaço que
fica entre a obra e seu autor comete um erro: é muito
melhor procurar não no terreno que fica entre o escritor
e sua obra, mas justamente no terreno que fica entre o
texto e seu leitor.

OZ A, De amor e trevas. São Pao: O ds Letra, 2005 (ragreno

A progressão temática de um texto pode ser estruturada
por meio de diferentes recursos coesivos, entre os quais
se destaca a pontuação. Nesse texto, o emprego dos dois
pontos caracteriza uma operação textual realizada com a
finalidade de
€ comparar elementos opostos.
O relacionar informações gradativas.
O intensificar um problema conceitual.
O introduzir um argumento esclarecedor.
O assinalar uma consequência hipotética.

