QUESTÃO 76
Num país que conviveu com o trabalho escravo
durante quatro séculos, o trabalho doméstico é ainda
considerado um subemprego. E os indivíduos que atuam
nessa área são, muitas vezes, vistos pelos patrões como
“um mal necessário: é preciso ter em casa alguém que
limpe o banheiro, lave a roupa, ireo pó e arrume agaveia.
Existe uma inegável desvalorização das atividades
domésticas em relação a outros tipos de trabalho.
Ri penso co pera erguer nene
Objeto de legislação recente, o enfrentamento do
problema mencionado resultou na

09 criação de novos ofícios.
O ampliação de direitos sociais.

O redução da desigualdade de gênero.
O fraglização da representação sindical
O erradicação da atividade informal

