Questão 106

A principal explicação para a grande variedade
de espécies na Amazônia é a teoria do refúgio.
Nos últimos 100 000 anos, o planeta sofreu vários
períodos de glaciação, em que as florestas enfrentaram
fases de seca. Dessa forma, as matas expandiram-se e
depois reduziram-se. Nos períodos de seca prolongados,
cada núcleo de floresta ficava isolado do outro. Então,
os grupos de animais dessas áreas isoladas passaram
por processos de diferenciação genética, muitas vezes
setransformando em espécies ou subespécies diferentes.
das originais e das que ficaram em outros refúgios.

o
O coevolução.
O evolução alopátrica.
O evolução simpátrica.
O convergência adaptativa.
