Questão 78

A depressão que afetou a economia mundial entre 1929 e 1934 se anunciou, ainda em 1928, por uma queda
generalizada nos preços agrícolas internacionais. Mas o fator mais marcante foi a crise financeira detonada pela
quebra da Bolsa de Nova lorque.

Disponível em: htp:licpdoc.fgvbr. Acesso em: 20 abr 2015 (adaptado)
Perante o cenário econômico descrito, o Estado brasileiro assume, a partir de 1930, uma política de incentivo à
industrialização intema para substituir as importações.

nacionalização de empresas estrangeiras atingidas pela crise.

venda de terras a preços acessíveis para os pequenos produtores.

entrada de imigrantes para trabalhar nas indústrias de base recém-criadas.

abertura de linhas de financiamento especial para empresas do setor terciário.
