QUESTÃO 118

A biomassa celulósica pode ser utilizada para a produção de etanol de segunda geração. Entretanto, é necessário
que os polissacarídeos sejam convertidos em mono e dissacarídeos, processo que pode ser conduzido em meio
ácido, conforme mostra o esquema:

So
“NDA Vai > “Na
HO O HO! “0H

OGEDA T.L:PETRID.F 5 [.] Química Nova, n. 7, 2010 (adaptado

Nessa conversão de polissacarídeos, a função do ion Hr é
dissolver os reagentes.

deslocar o equilibrio químico.

aumentar a velocidade da reação.

mudar a constante de equilíbrio da reação.

formar ligações de hidrogênio com o polissacarídeo.

v0000
