Questão 21

Canção
No desequilíbrio dos mares,
as proas giram sozinhas.
Numa das naves que afundaram
é que certamente tu vinhas.

Eu te esperei todos os séculos
“sem desespero e sem desgosto,

e morri de infinitas mortes
guardando sempre o mesmo rosto.

Quando as ondas te carregaram
meus olhos, entre águas e areias,
“cegaram como os das estátuas,
a tudo quanto existe alheias.

Minhas mãos pararam sobre o ar
e endureceram junto ao vento,

e perderam a cor que tinham

e a lembrança do movimento.

Eo sorriso que eu te levava
desprendeu-se e caiu de mi
e só talvez ele ainda viva
dentro destas águas sem fim.

MEIRELES, C. In: SECCHIN, A.C. (Org). Obra completa
Rio de Janeiro: Nova Frontera, 2001.

Na composição do poema, o tom elegíaco e solene

manifesta uma concepção de lirismo fundada na

O contradição entre a vontade da espera pelo ser

amado e o desejo de fuga.

expressão do desencanto diante da impossibilidade

da realização amorosa

associação de imagens dispares

esperança no amor futuro.

recusa à aceitação da impermanência do sentimento

pela pessoa amada.

consciência da inutilidade do amor em relação à

inevitabilidade da morte.

icativas de
