UA

O conceito de povo abrange tão
somente aqueles indivíduos considerados cidadãos.
Assim é possível perceber que o conceito de povo era
muito restritivo. Mesmo tendo isso em conta, a forma
democrática vivenciada e experimentada pelos gregos
atenienses nos séculos IV e V a.C. pode ser caracterizada,

fundamentalmente, como direta.
NANDUCO, A Ciência pole São Pad: Sea 201

Naquele contexto, a emergência do sistema de governo
mencionado no excerto promoveu o(a)

competição para a escolha de representantes.
campanha pela revitalização das oligarquias.
estabelecimento de mandatos temporários.
declínio da sociedade civil organizada.
participação no exercício do poder.

voo
