Chamando o repórter de “cidadão”, em 1904, o preto acapoeirado justificava a revolta: era
para “não andarem dizendo que o povo é cameiro. De vez em quando é bom a negrada
mostrar que sabe morrer como homemi”. Para ele, a vacinação em si não era importante —
“embora não admitisse de modo algum deixar os homens da higiene meter o tal ferro em suas.
viihas. O mais importante era “mosirar ao govemo que ele não põe 0 pé no pescoço do
povo”

CARVALHO, 1 M. Os bestilizados: o Rio de Janet o  Repúbica que não o

“São Paulo: Cio das Las, 1967 (apra).
A referida Revolta, ocorrida na cidade do Rio de Janeiro no
se por seruma

da República, caracterizou-

(3) agitação incentivada polos médicos.
alude de resistência dos populares.
estratégia elaborada polos operários.

tática de sobrevivência dos imigrantes.

2000

ação de insurgência dos comerciantes.
