QUESTÃO 29
Fim de semana no parque

Olha o meu povo nas favelas e vai perceber
Daqui eu vejo uma caranga do ano

Toda equipada e o tiozinho guiando

Com seus filhos ao lado estão indo ao parque
Eufóricos brinquedos eletrônicos
Automaticamente eu imagino

A molecada lá da área como é que tá
Provavelmente correndo pra lá e pra cá
Jogando bola descalços nas ruas de terra

É, brincam do jeito que dá

E]

Olha só aquele clube, que da hora

Olha aquela quadra, olha aquele campo, olha
Olha quanta gente

Tem sorveteria, cinema, piscina quente

Aqui não vejo nenhum clube poliesportivo
Pra molecada frequentar nenhum incentivo
O investimento no lazer é muito escasso
O centro comunitário é um fracasso
RACIONAIS MOS, Racionais MOS. São Pau: Zmbabwus, 104 (ragmento

Aletra da canção apresenta uma realidade social quanto

à distribuição distinta dos espaços de lazer que

(0 retrataa ausência de opções de lazer para a população
de baixa renda, por falta de espaço adequado.

O ressalta a irrelevância das opções de lazer para
diferentes classes sociais, que o acessam à sua
maneira.

& expressao desinteresse das classes sociais menos
favorecidas economicamente pelas atividades
de lazer.

O implica condições desiguais de acesso ao lazer,
pela falta de infraestrutura e investimentos em
equipamentos.

O aponta para o predomínio do lazer contemplativo, nas
classes favorecidas economicamente; e do prático,
nas menos favorecidas.
