Questão 172 DIS =S=ScaWana= nepal

O fenômeno das manifestações populares de massa traz à discussão como estimar o número de pessoas
presentes nesse tipo de evento. Uma metodologia usada é: no momento do ápice do evento, é feita uma foto aérea
da via pública principal na área ocupada, bem como das vias afluentes que apresentem aglomerações de pessoas
que acessam a via principal. A foto é sobreposta por um mapa virtual das vias, ambos na mesma escala, fazendo-se
um esboço geométrico da situação. Em seguida, subdivide-se o espaço total em trechos, quantificando a densidade,
da seguinte forma:

* 4 pessoas por metro quadrado, se elas estiverem andando em uma mesma direção;

+ 5 pessoas por metro quadrado, se elas estiverem se movimentando sem deixar o local;

+ 6 pessoas por metro quadrado, se elas estiverem paradas.

É feito, então, o cálculo do total de pessoas, considerando os diversos trechos, e desconta-se daí 1 000 pessoas
para cada carro de som fotografado.

Com essa metodologia, procederam-se aos cálculos para estimar o número de participantes na manifestação cujo
esboço geométrico é dado na figura. Há três trechos na via principal: MN, NO e OP, e um trecho numa via afiuente
da principal: QR

Legenda:

Andando em uma
direção

Movimentando sem
deixar o local

=

Via

principal OD Parado

EB Carro de som

Obs.: a figura não está em escala (considere as medidas dadas)

“Segundo a metodologia descrita, o número estimado de pessoas presentes a essa manifestação foi igual a
O 110000.

O 104000.

O 93000.

O 2000.

& 87000.
