QUESTÃO 74. 000000==""""""="=">>>>>—>—>————>

O formato das células de organismos pluricelulares é
extremamente variado. Existem células discoides, como
é o caso das hemácias, as que lembram uma estrela,
como os neurônios, e ainda algumas alongadas, como as.
musculares,

Em um mesmo organismo, a diferenciação dessas células
ocorre por

produzirem mutações específicas.

possuírem DNA mitocondrial diferentes.
apresentarem conjunto de genes distintos.
expressarem porções distintas do genoma.

terem um número distinto de cromossomos.

vooo o
