QUESTÃO 133

Aalteração de hábitats é uma causa bem documentada
no que tange à redução de populações de anfíbios no
mundo. Uma pesquisa feita em um remanescente da
Floresta de Araucária, no município de Fazenda Rio Grande
(PR), revelou que cerca de 40% das espécies de anfíbios
anuros daquela região estão associadas à mata estudada,
distrbuindo-se desde o seu interior até o entomo.

ROSSAFERES, D.C: CONTE, CE Rev Bras. de Zoologia,
1.4, dez 2007 (adaptado)

Qual é a proposta adequada para a conservação da
diversidade biológica dos anuros na região citada?

O Reforestar com eucaliptos, por crescerem
rapidamente.

O Modificar geneticamente as espécies de anuros
nativas.

O Soltar anuros criados em cativeiro no fragmento
florestal

O Introduzir novas espécies de árvores no fragmento
florestal

O Acabar com o desmatamento do remanescente de

Floresta de Araucária.
