Questão 142 ener nar nar

Um curso é oferecido aos fins de semana em três
cidades de um mesmo estado. Alunos matriculados
nesse curso são moradores de cidades diferentes. Eles
se deslocam para uma das três cidades onde o curso
é oferecido ao sábado pela manhã, pernoitam nessa
cidade para participar das atividades no domingo e
retornam às suas casas no domingo à noite. As despesas
com alimentação e hospedagem são custeadas pela
“coordenação do curso. A tabela mostra essas despesas,
por fim de semana, registradas no ano passado.

Cidado e a
A 1400 1.800
B 800 2000
c 1500 3500

Para planejar as despesas para o próximo ano, a
“coordenação precisa levar em conta um aumento de:

+ 15% com hospedagem na cidade
+ 20% com alimentação na cidade B;
+ 5% com alimentação na cidade C..

O aumento no orçamento das despesas com alimentação

& hospedagem por fim de semana do curso para este
ano, em porcentagem, em relação às do ano anterior, é

