Considere o guindaste mostrado nas figuras, em duas posições (1 e 2). Na posição 1, o
braço de movimentação forma um ângulo reto com o cabo de aço CB que sustenta uma esfera
metálica na sua extremidade inferior.

Na posição 2, o guindaste elevou seu braço de movimentação e o novo ângulo formado
entre o braço e o cabo de aço ED, que sustenta a bola metálica, é agora igual a 60º.

Posição 1 Posição?

Assuma que os pontos À, & e C, na posição 1, formam o triângulo T; e que os pontos A, D
e E, na posição 2, formam o triângulo Ta, os quais podem ser classificados em obtusângulo,
retângulo ou acutângulo, e também em equilátero, isósceles ou escaleno.

Segundo as classificações citadas, os triângulos Ty e To são identificados, respectivamente,
como

(8) retângulo escaleno e retângulo isósceles.
acutângulo escaleno e retângulo isósceles,
retângulo escaleno e acutânguloescaleno.

acutângulo escaleno e acutângulo equilátero.

00060

retângulo escaleno e acutângulo equilátero.
