Questão 24 [= da Fa aa

O conceito de saúde formulado na histórica VI
Conferência Nacional de Saúde, no ano de 1986, ficou
“conhecido como um “conceito ampliado” de saúde,
conforme ilustrado na figura. Esse conceito foi fruto de
intensa mobilização em diversos países da América
Latina nas décadas de 1970 e 1980, como resposta à
crise dos sistemas públicos de saúde.

pen e ms mp Roe esse vm 200
Com base no conceito apresentado no texto, a saúde é
consequência direta do(a)
(O adoção de um estilo de vida ativo por parte dos
indivíduos.
disponibilidade de emprego no mercado de trabalho.
condição habitacional presente nas cidades.
acesso ao sistema educacional.
forma de organização social

000
