intitulada

Questão 11 mo nes
Estória de um gibi da Turma da Mônica,
Brincadeira de menino

Mônica, conhecida personagem de Maurício de
Sousa, passa na casa da sua melhor amiga, Magali,
para convidá-la para brincar. A mãe da Magali diz que à
menina está com gripe e precisa de repouso, e por isso
não vai poder sair de casa. Mônica sai triste e pensativa,
quando cruza com o Cebolinha e convida-o para brincar
com ela de “casinha”. Ele se recusa e diz:*— Homem não
blinca de casinha”, e Mônica retruca: *— An, Cebolinha!
Que preconceito!”. Cebolinha responde: *— Pleconceito
uma ova! Casinha é coisa de menina! Vou te mostlar o
que é blincadeila de menino!”. Enquanto ele sai de cena,
Mônica fica debaixo de uma árvore brincando sozinha
e Cebolinha faz várias aparições com brinquedos e
brincadeiras supostamente só de meninos: aparece
“voando” num skate, mas cai na frente dela. Depois
aparece numa bicicleta, mas bate numa pedra e cai.
Aparece de patins, tropeça e cai. Reaparece chutando
uma bola, mas a bola bate na árvore e volta acertando
sua cabeça. Desanimado e desistindo das “suas”
brincadeiras, Cebolinha aparece no último quadro, ao
lado da Mônica, brincando de “casinha”.

OLNEIRA A 6: PER GL (eg) Fundamentos pedagógicos para o programa”
Todo Tum. Es cio e espere o capo

Refletindo sobre as relações de gênero nas brincadeiras
infantis, a estória mostra que

(O meninos podem se envolver com os mesmos
brinquedos e brincadeiras que meninas.

meninas são mais frágeis e por isso devem se
envolver em brincadeiras mais passivas.

meninos são mais habilidosos do que meninas e por
isso se envolvem em atividades diferentes.

meninas tendem a reproduzir mais os estereótipos de
gênero em suas práticas corporais do que os meninos.
meninos e meninas devem se envolver em atividades
distintas, como, respectivamente, o futebol e a “casinha”.

vo oo
