Questão 04

El maiz peruano en la historia

Aunque es más conocida como cuna de la papa,
la sociedad inca también fue la civil del maiz,
cultivo conocido en el Perú desde, por lo menos,
1200 afios a.C. Los antiguos agricultores peruanos
lograron sofisticación en la selección y creación de
nuevas variedades adaptables a los diversos espacios
geográficos y climáticos. AI respecto, el cronista
Bernabé Cobo cuenta que en el antiguo Perú se hallaba
maiz, Ilamado chocio, de todos los colores: blanco,
amarillo morado, negro colorado y mezelado. Hoy en
día, en ese país se cultivan más de 55 variedades
de la popular mazorca, más que en ningún otro lugar
del mundo. En los Comentarios Reales de los Incas,
Garcilaso de la Vega nos ilustra sobre los hábitos
alimentícios incaicos relatando que uno de los pilares
de la alimentación era el maiz y que lo comían tostado
o cocinado en agua. En ocasiones solemnes molían
los granos para hacer un pan Ilamado humita. Al maiz
tostado se le denominaba como aún se le llama hoy:
cancha, antecesora de las palomitas.

Disponível em: vn yanuq com. Acesso em: 20 jun. 2012 (adaptado).

O texto destaca a importância do milho na história do
Peru. Informa que os antigos agricultores peruanos

O desenvolveram cinquenta e cinco variedades da
planta.

introduziram o milho em substituição à cultura da
batata.

expandiram o cultivo do milho a outras partes do
mundo.

produziram espécies de milho adaptáveis a diversos
solos.
transformaram o preparo da pipoca em um evento
solene.
