Questão 60
O Equador foi o primeiro país do mundo a introduzir
os direitos da natureza numa constituição. O movimento
indigena-camponês-ambientalista rejeitou a exploração
do petróleo nos contrafortes andino-amazônicos (Parque
Nacional de Yasuny). A reivindicação foi acatada pelo
governo de Rafael Correa e esta é a primeira proposta
concreta que não se faz como compensação dos países
ricos a algum país pobre, enquanto continuam explorando
e lançando gases do efeito estufa na atmosfera.
PORTO.CONÇAIVES, CW: QUENTAL P Amátca Lara cotciiado dp
WOESBAERTR (03) Cobalgação e irsgnemtação no mundo contemporieo.
ei EM 201 opa
A ação do governo equatoriano foi resultado de uma
mobilização marcada pelo(a)
protagonismo dos povos originários.
imposição dos magistrados locais.
redução dos recursos minerais.
empreendedorismo comercial global.
indenização monetária internacional.

voos
