Questão 5 o)
La violencia como bella arte

Pues bien, 'Relatos Salvajes”, de Damián Seifrón,
es sobre todo un brilante esfuerzo por poner rostro, por
fotografiar, a la parte de la violencia que tanto cuesta
ver en ei cine. De repente, el director argentino coloca
al espectador ante el espectáculo, digamos putrefacto,
de una sociedad enferma de su propia indolencia,
anestesiada por su ira, incapaz de entender el origen
de la insatisfacción que la habita. Cómo se quedan?
Sí, estamos delante de la una película vocacionalmente
violenta, obligadamente salvaje, pero, y sobre todo,
deslumbrante en su claridad.

Más allá del esplendor sabio de una producción
perfecta, lo que más duele, lo que más divierte, lo que
más conmueve es la sensación de reconocimiento. Cada
uno de los damnificados, pese a su acento marcadamente
argentino, somos nosotros. O, mejor, cada insulto
proferido, y no siempre entendido, es nuestro, en algún
momento ha salido de nuestra boca. O saldrá.

La violencia no es sólo eso que tanto desagrada a
los profesionales del buen gusto, a los programadores de
óperao a los filósofos de la nada; la violencia, la realmente.
insoportable, es también una cuestign de actitud, un
simple gesto. Y esa violencia está por todas partes, está
dentro. Y Szifrón acierta a retrataria tan fielmente que no
queda otra cosa que romper a reir. Aunque sólo sea de
simple desesperación. Brillante, magistral incluso.

MARTMEZ pano: re irá. eso em: 9 201 (pa
Nessa resenha crítica acerca do fime Relatos Salvajes,
o autor evidencia o
(O cômico como fuga da sociedade diante de situações

violentas.

O estado de apatia da sociedade perante a violênci
rotineira do mundo atual.

empecilho para o espectador vivenciar a violência
bruta na realidade e na ficção.

(o)
O sotaque reforçado dos personagens a fim de marcar
o

o espaço do cinema argentino.

autorreconhecimento diante dos diversos tipos de
comportamento humano frente à violência.
