QUESTÃO 83
Código Penal dos Estados Unidos do Brasil, 1890
Dos crimes contra a saúde pública

Art 158. Exercer a medicina em qualquer dos seus
ramos, a arte dentária ou a farmácia; praticar a homeopatia,
a dosimetria, o hipnotismo ou magnetismo animal, sem
estar habilitado segundo as leis e regulamentos.

Art 158. Ministrar, ou simplesmente prescrever,
“como meio curativo para uso intemo ou extemo, e sob
qualquer forma preparada, substância de qualquer dos
reinos da natureza, fazendo, ou exercendo assim, o ofício
denominado curandeir.

eg apa e ge Me e 24 2 pg
Noinício da Primeira República, a legislação penal vigente
evidenciava o(a)
negligência das religiões cristãs sobre as moléstias.
desconhecimento das origens das crenças tradicionais.
preferência da população pelos tratamentos alopáticos.
“abandono pela comunidade das práticas terapêuticas
de magia.
“condenação pela ciência dos conhecimentos populares
decura.

o
e
o
e
