QUESTÃO 29

Ocorre que a grande obra nunca é apenas a tradução
do engenho e arte do seu autor, seja este escritor lósoto,
cientista, pintor, músico, arquiteto, escultor, cineasta.
Em geral, a grande obra é também, ou mesmo
principalmente, a espreseão do cima sociocultural,
intelectual, científico, Mlosófico e artístico da época,
conforme se expressa em alguma coletividade, grupo|
Social, etnia, gênero ou povo.

“ga, goes er tampo tt 4 26
O fragmento defme o que é uma grande obra de arte.
Como estratégia de construção do texto, o autor faz uso
recorrente de
enumerações para sustentar o ponto de vista
apresentado.
repetições para retificar as características do objeto
descrito.
generalizações para sintetizar as ideias expostas.
adjetiações para descrever a obra caracterizada.
sinonímias para retomar as características da
atividade autoral

voo o o
