QUESTÃO 119

Alguns peixes, como o poraquê, a enguia-elétrica da
Amazônia, podem produzir uma corrente elétrica quando
se encontram em perigo. Um poraquê de 1 metro de
comprimento, em perigo, produz uma corrente em torno
de 2 ampéres e uma voltagem de 600 volts.

O quadro apresenta a potência aproximada de
equipamentos elétricos.

Equipamento elétrico | Potência aproximada (watt)
Exaustor 150,
Computador 300
Aspirador de pó 600
Churrasqueira elétrica 1200
Secadora de roupas 3.600

O equipamento elétrico que tem potência similar aquela
produzida por esse peixe em perigo é o(a)

O exaustor.

O computador.

O aspirador de pó.

O churrasqueira elétrica.

& secadora de roupas.
