Questão 173 enemaz

Os pneus estão entre os itens mais importantes
para a segurança de um carro. Segundo revendedores
especializados, o desgaste do pneu em um trajeto é
diretamente proporcional ao número de voltas que ele
efetua em contato com o solo, sem derrapar, durante esse
trajeto, sendo que a constante de proporcionalidade k
depende do material empregado na sua fabricação.
O proprietário de um carro, cujo diâmetro do pneu
mede L m, conforme indicado na imagem, pretende obter
uma expressão que fomeça uma estimativa para a medida
do desgaste D desse pneu ao longo de uma viagem
de x km. Para efeito dos cálculos, considerou o diâmetro
do pneu como sendo L, independentemente da extensão
do trajeto.

+— L metro +

Dean om pt asa cm Meam: 200 no
O valor de D é dado pela expressão

500 -k-x

º ENA

1000-k-x
mL

1000-k-x

1000-k-x
ERR

4000-k-x
ER

