Questão 99 enamoronanesmononenem

Alguns cinemas apresentam uma tecnologia em que
as imagens dos filmes parecem tridimensionais, baseada
na utilização de óculos 3D. Após atravessar cada lente
dos óculos, as ondas luminosas, que compõem as
imagens do filme, emergem vibrando apenas na direção
vertical ou apenas na direção horizontal

Com base nessas informações, o funcionamento dos
óculos 3D ocorre por meio do fenômeno ondulatório de
O difração.

O dispersão.

O reflexão.

O refração.

O polarização.
