Questão91 pronenamanznenemonenem

Na tentativa de explicar o processo evolutivo dos
seres humanos, em 1981, Lynn Margulis propôs a teoria
endossimbiótica, após ter observado que duas organelas.
celulares se assemelhavam a bactérias em tamanho,
forma, genética e bioquímica. Acredita-se que tais
organelas são descendentes de organismos procariontes.
que foram capturados por alguma célula, vivendo em
simbiose. Tais organelas são as mitocôndrias e os
cloroplastos, que podem se multiplicar dentro da célula.
ção dessas organelas deve-se ao fato de
apresentarem

membrana duplicada.
código genético diferenciado.
maquinaria de reparo do DNA.

0000
