Questão 175 Dava 87 a
Muitos modelos atuais de veículos possuem
“computador de bordo. Os computadores informam em
uma tela diversas variações de grandezas associadas
“ao desempenho do carro, dentre elas o consumo médio
de combustível. Um veículo, de um determinado modelo,
pode vir munido de um dos dois tipos de computadores
de bordo:
* Tipo A: informa a quantidade X de litro de
combustível gasto para percorrer 100 quilômetros;
* Tipo B: informa a quantidade de quilômetro que
o veículo é capaz de percorrer com um litro de
combustível.
Um veículo utiliza o computador do Tipo A, e ao final
de uma viagem o condutor viu apresentada na tela a
informação “X/100".
Caso o seu veículo utiizasse o computador do Tipo B, o
valor informado na tela seria obtido pela operação

O x-100
