Questão87 cmo net el
O horário brasileiro de verão consiste em adiantar em

uma hora a hora legal (oficial) de determinados estados.

Ele é adotado por iniciativa do Poder Executivo com

vistas a limitar a máxima carga a que o sistema fica sujeito

no período do ano de maior consumo, aumentando,

assim, sua confiabilidade, constituída pelas linhas de

transmissão e pelas usinas que atendem as regiões Sul,

Sudeste, Centro-Oeste e parte da Região Norte.

Dione mom er or Acaso em: jr 2015 (pio

A ação governamental descrita é possibiitada por meio

da seguinte estratégia:

(O Redução do valor das contas de luz.

O Estímulo à geração de energia limpa.

O Diminuição de produção da matriz hidrelétrica.

O Distribuição da eletricidade de modo equitativo.

Aproveitamento do fotoperíodo de forma estendida.
