Questão 77
No Império do Brasil, apesar do apego a certo ideário
do Antigo Regime, as ideias e práticas políticas inéditas
que se moldaram e se redefiniram naquela conjuntura
acabaram por converter a Coroa em Estado e fizeram
com que a política deixasse os círculos palacianos
privados para emprestar uma nova dimensão à praça
pública. Por conseguinte, o novo império não mais podia
fugir à obrigação de conduzir a sociedade, fazendo-
-se reger por uma Constituição, ainda que outorgada,
e articulando-se por meio de uma divisão de poderes
que respeitasse, a princípio, pelo menos, a participação
daqueles considerados cidadãos.
NEVES, LM 8 P.O geo de Doo tres eo is e eta oo
Reg tr ENRINHO. 3 CAPS (O) Perspecva da cidadaia
“o Sr ip, ad Jara Cão Grana 20
Com base no texto, na formação do Estado brasileiro
prevaleceram ideias e práticas derivadas dos princípios
O iluministas.
O federalstas.
O republicanos.
O democráticos.
e

abolicionistas.
