Questão 16

Os linguistas têm notado a expansão do tratamento
informal. “Tenho 78 anos e devia ser tratado por senhor, mas.
meus alunos mais jovens me tratam por você”, diz professor
Ataliba Castilho, aparentemente sem se incomodar com a
informalidade, inconcebível em seus tempos de estudante.
O você, porém, não reinará sozinho. O tu predomina em
Porto Alegre e convive com o você no Rio de Janeiro e em
Recife, enquanto você é o tratamento predominante em São
Paulo, Curitiba, Belo Horizonte e Salvador. O tu já era mais
próximo e menos formal que você nas quase 500 cartas do
“acervo online de uma instituição universitária, quase todas
de poetas, políicos e outras personalidades do final do
século XIX e início do XX.

Dont em rapa spespr Acessem: 21 ae 2015 (spt

No texto, constata-se que os usos de pronomes variaram ao
longo do tempo e que atualmente têm empregos diversos
pelas regiões do Brasil. Esse processo revela que
a escolha de “você” ou de “tu” está condicionada à
idade da pessoa que usa o pronome.
a possibilidade de se usar tanto “tu” quanto “você”
caracteriza a diversidade da língua.
O pronome “tu” tem sido empregado em situações
informais por todo o país.
aocorrência simultânea de “tu” e de “você” evidencia a
inexistência da distinção entre níveis de formalidade.
o emprego de “você” emdocumentos escritos demonstra.
que a lingua tende a se manter inalterada.

voos
