QUESTÃO 120

Qual é a segurança do sangue?

Para que o sangue esteja disponível para aqueles
que necessitam, os indivíduos saudáveis devem criar o
hábito de doar sangue e encorajar amigos e familiares
saudáveis a praticarem o mesmo ato.

A prática de selecionar criteriosamente os doadores,
bem como as rígidas normas aplicadas para testar,
transportar, estocar e transfundir o sangue doado
fizeram dele um produto muito mais seguro do que já foi
anteriormente.

Apenas pessoas saudáveis e que não sejam de risco
para adquirir doenças infecciosas transmissíveis pelo
sangue, como hepatites B e C, HIV, síflis e Chagas,
podem doar sangue.

“Se você acha que sua saúde ou comportamento pode
colocar em risco a vida de quem for receber seu sangue,
ou tem a real intenção de apenas realizar o teste para O
vírus HIV, NÃO DOE SANGUE.

Cumpre destacar que apesar de o sangue doado
ser testado para as doenças transmissíveis conhecidas
no momento, existe um período chamado de janela
imunológica em que um doador contaminado por um
determinado vírus pode transmitir a doença através do
seu sangue.
DA SUA HONESTIDADE DEPENDE A VIDA DE
QUEM VAI RECEBER SEU SANGUE.
Disponível em: van prosngue sp got, Acesso em: 24 br 2015 (adaptado)
Nessa campanha, as informações apresentadas têm
como objetivo principal
O conscientizar o doador de sua corresponsabilidade
pela qualidade do sangue.
O garantir a segurança de pessoas de grupos de risco
durante a doação de sangue.
O esclarecer o público sobre a segurança do processo
de captação do sangue
O alertaros doadores sobre as dificuldades enfrentadas
na coleta de sangue.
O ampliar o número de doadores para manter o banco
de sangue.

