QUESTÃO 21

SCHWARCZ, LM As barbas do Imperador: D. Pero , um monarcanos tópicos. São Pao: Cia. dos Les, 1998 (adaptado)

Essas imagens de D. Pedro Il foram feitas no início dos anos de 1850, pouco mais de uma década após o Golpe da
Maioridade. Considerando o contexto histórico em que foram produzidas e os elementos simbólicos destacados, essas
imagens representavam um

O jovem imaturo que agiria de forma irresponsável.

O imperador adulto que govemaria segundo as leis.

O líder guerreiro que comandaria as vitórias militares.

O soberano religioso que acataria a autoridade papal.
Q monarca absolutista que exerceria seu autoritarismo.
