Questão 88
Quando a taxa de remuneração do

pela lógica, a riqueza herdada aumenta mais rápido do
que a renda e a produção. Então, basta aos herdeiros
poupar uma parte limitada da renda de seu capital para
que ele cresça mais rápido do que a economia como
um todo. Sob essas condições, é quase inevitável que
a riqueza herdada supere a riqueza constituída durante
uma vida de trabalho, e que a concentração do capital
atinja níveis muito altos.

PET 0 capital o aba Bode no: rca 2016 iptad |

Considerando os princípios que legitimam as
democracias liberais, a lógica econômica descrita no
texto enfraquece o(a)

O ideologia do mérito.

O direito de nascimento.

O eficácia da legislação.

O ganho das financeiras.

O eficiência dos mercados.
