Questão 113 enemacor
A curcumina, uma das substâncias que confere a cor alaranjada ao açafrão, pode auxiliar no combate à dengue
quando adicionada à água de criadouros do mosquito transmissor. Essa substância acumula-se no intestino do inseto

após ser ingerida com a água do criadouro e, quando ativada pela luz, induz a produção de espécies reativas de
oxigênio que danificam de forma fatal o tecido do tubo digestório.

TOLEDO, K Corre extrudo do aafrão pod er no come à dengue Depniel emsgenca opespb ess em: 25 a 201 (ant
A forma de combate relatada tem como atividade o(a)

morte do indivíduo adulto.

redução da eclosão dos ovos.

comprometimento da metamorfose.

impedimento do desenvolvimento da larva.

repelência da forma transmissora da doença.

Ooo
