Questão 96

Em uma atividade prática, um professor propôs o
seguinte experimento:

Materiais: copo plástico pequeno, leite e suco
de limão.

Procedimento: coloque leite até a metade do copo

plástico e, em seguida, adicione lentamente 20 gotas
de limão.

Levando-se em consideração a faixa de pH do suco
de limão, a composição biomolecular do leite e os
resultados que os alunos observariam na realização
do experimento, qual processo digestório estaria sendo
simulado?

O Ação da bile sobre as gorduras no duodeno.

O Ação do suco pancreático sobre as gorduras.

O Ação da saliva sobre os carboidratos na boca.

O Ação do suco entérico sobre as proteinas no leo.
O Ação do suco gástrico sobre as proteinas no estômago.
