QUESTÃO 141

De acordo com a Organização Mundial da Saúde
(OMS), o limite de ruído suportável para o ouvido humano
é de 65 decibéis. Ruídos com intensidade superior a este
valor começam a incomodar e causar danos ao ouvido.
Em razão disto, toda vez que os ruídos oriundos do
processo de fabricação de peças em uma fábrica
ultrapassam este valor, é disparado um alarme sonoro,
indicando que os funcionários devem colocar proteção
nos ouvidos. O gráfico fornece a intensidade sonora
registrada no último tumo de trabalho dessa fábrica. Nele,
a variável tindica o tempo (medido em hora), e l indica a
intensidade sonora (medida em decibel).

I(decibel)

Voto to t Et t Eloa)
Disse em: emacs o gnt Ago em: 3 a 01 tapa

De acordo com o gráfico, quantas vezes foi necessário
colocar a proteção de ouvidos no último turno de trabalho?

07

000
Now so
