Questão 140

Um professor aplica, durante os cinco dias úteis
de uma semana, testes com quatro questões de
múltipla escolha a cinco alunos. Os resultados foram
representados na matriz.

SONoS
NNNNN
osnso
EEN
BONNN,

Nessa matriz os elementos das linhas de 1 a 5
representam as quantidades de questões acertadas
pelos alunos Ana, Bruno, Carlos, Denis e Érica,
respectivamente, enquanto que as colunas de
1a 5 indicam os dias da semana, de segunda-feira
a sexta-feira, respectivamente, em que os testes
foram aplicados.

O teste que apresentou maior quantidade de acertos foi
o aplicado na

segunda-feira.

terça-feira.

quarta-feira.

quinta-feira.

sexta-eira,
