Questão 40

A porca e os sete leitões

É um mito que está desaparecendo, pouca gente
o conhece. É provável que a geração infantil atual o
desconheça. (Em nossa infância em Botucatu, ouvimos
falar que aparecia atrás da igreja de São Benedito no
largo do Rosário.) Aparece atrás das igrejas antigas. Não
faz mal a ninguém, pode-se correr para apanhá-la com
“seus bacorinhos que não se conseguirá. Desaparecem
do lugar costumeiro da aparição, a qual só se dá à noite,
depois de terem “cumprido a sina”.

Em São Luís do Paraitinga, informaram que se a
gente atirar contra a porca, o tiro não acerta. Ninguém
é dono dela e por muitos anos apareceu atrás da igreja
de Nossa Senhora das Mercês, na cidade onde nasceu
Oswaldo Cruz.

ARAÚJO, A. M. Folelore nacional | festas, alados, mitos e lendas.

São Paulo: Martins Fontes, 2004,
Os mitos são importantes para a cultura porque, entre
outras funções, auxiliam na composição do imaginário
de um povo por meio da linguagem. Esse texto contribui
“com o patrimônio cultural brasileiro porque

preserva uma história da tradição oral.
confirma a veracidade dos fatos narrados.
identifica a origem de uma história popular.
apresenta as diferentes visões sobre a aparição.
reforça a necessidade de registro das narrativas.
folclóricas.
