QUESTÃO 18

Quantos há que os telhados têm vidrosos
E deixam de atrar sua pedrada,
De sua mesma telha receiosos.

“Adeus, praia, adeus, beira,
De regatões tabaquista,

Que vende gato por lebre
Querendo enganar a vista.
Nenhum modo de desculpa
Tendes, que valer-vos possa:
Que se o cão entra na igreja,

É porque acha aberta a porta.

ho organizar a inormações, no processo de construção
do text, o autor estabelece ua intenção comunicativa
Nesse poema, Gregório de Matos explora os ditados
populares com o objeto de

O enumerar atudes

O descrevercostumes

O demonstrar cabesoria

O recomendar precaução

O citicar comportamentos
