QUESTÃO 161

Uma empresa produz e vende um tipo de chocolate,
maciço, em formato de cone circular reto com as medidas
do diâmetro da base e da altura iguais a 8 cm e 10 cm,
respectivamente, como apresenta a figura.

10 cm

Devido a um aumento de preço dos ingredientes
utilizados na produção desse chocolate, a empresa
decide produzir esse mesmo tipo de chocolate com um
volume 19% menor, no mesmo formato de cone circular
reto com altura de 10 cm.

Para isso, a empresa produzirá esses novos chocolates
com medida do raio da base, em centímetro, igual a

152
324
3,60.
648.
7,20

vo00oo
