Questão 43
A volta do marido pródigo

— Bom dia, seu Marinha! Como passou de ontem?

— Bem. Já sabe, não é? Só ganha meio dia. [...]

Lá além, Generoso cotuca Tercino:

— [..] Vai em festa, dorme que-horas, e, quando
“chega, ainda é todo enfeitado e salamistrão!

— Que é que hei de fazer, seu Martinha... Amanheci
com uma nevralgia... Fiquei com cisma de apanhar
triagem...

— Hum...

— Mas o senhor vai ver como eu toco o meu serviço
e ainda faço este povo trabalhar...

LJ

Pintão suou para desprender um pedrouço, e teve de
pular para trás, para que a laje lhe não esmagasse um
pé. Pragueja:

— Quem não tem brio engorda!

— É... Esse sujeito só é isso, e mais isso... — opina
Sidu.

— Também, tudo p'ra ele sai bom, e no fim dá certo..
— diz Coreia, suspirando e retomando o enxadão. —
“P'ra uns, as vacas morrem ... p'ra outros até boi pega
aparir..”.

“Seu Marra já concordou:

— Está bem, seu Laio, por hoje, como foi por doença,
eu aponto o dia todo. Que é a última vez!... E agora, deixa
de conversa fiada e vai pegando a ferramenta!

ROSA 4 G. Sagarana o de or José Obg, 17.

Esse texto tem importância singular como patrimônio

linguístico para a preservação da cultura nacional devido

O à menção a enfermidades que indicam falta de
cuidado pessoal

O à referência a profissões já extintas que caracterizam

a vida no campo.

O aos nomes de personagens que acentuam aspectos
de sua personalidade.

O ao emprego de ditados populares que resgatam
memórias e saberes coletivos.

O às descrições de costumes regionais que
desmistificam crenças e superstições.
