Questão 26 EEE

Uma coisa ninguém discute: se Zacarias morreu, o
“seu corpo não foi enterrado.

Aúnica pessoa que poderia dar informações certas
sobre o assunto sou eu. Porém estou impedido de
fazê-lo porque os meus companheiros fogem de mim,
tão logo me avistam pela frente. Quando apanhados
de surpresa, ficam estarrecidos e não conseguem
articular uma palavra

Em verdade morri, o que vem ao encontro da
versão dos que creem na minha morte. Por outro
lado, também não estou morto, pois faço tudo o que
antes fazia e, devo dizer, com mais agrado do que
anteriormente.

RUBÃO, O plténico Zacarias. São Pad: Ás sr.

Murilo Rubião é um expoente da narrativa fantástica na
literatura brasileira. No fragmento, a singularidade do
modo como o autor explora o absurdo manifesta-se no(a)

O expressão direta e natural de uma situação insóita.

O relato denso e introspectivo sobre a experiência da
morte.

O efeito paradoxal da irregularidade na organização
temporal.

O discrepância entre a falta de emotividade e o evento
angustiante.

 altemância entre os pontos de vista do narrador e do

personagem.
