QUESTÃO 24

Este mês, a reportagem de capa veio do meu
umbigo. Ou melhor, veio de um mal-estar que comecei a
sentir na barriga. Sou meio italiano, pizzaíolo dos bons,
herdei de minha avó uma daquelas velhas máquinas de
macarrão a manivela. Cresci à base de farinha de trigo.
Aí, do nada, comecei a ter alergias respiratórias que
também pareciam estar ligadas à minha dieta. Comecei
a peregrinar por médicos. Os exames diziam que não
tinha nada errado comigo. Mas eu sentia, pô. Encontrei
a resposta numa nutricionista: eu tinha intolerância a
glúten e a lactose. Arrivederci, pizza. Tchau, cervejinha.

Notei também que as prateleiras dos mercados de
repente ficaram cheias de produtos que pareciam ser
feitos para mim: leite, queijo e iogurte sem lactose, bolo,
biscoito e macarrão sem glúten. E o mais incrível é que
esse setor do mercado parece ser o que está mais cheio
de gente. E não é só no Brasil. Parece ser em todo
Ocidente industrializado. Inclusive na Itália.

O tal glúten está na boca do povo, mas não está
fácil entender a real. De um lado, a imprensa popular faz
um escarcéu, sem no entanto explicar o tema a fundo.
De outro, muitos médicos ficam na defensiva, insinuando
que isso tudo não passa de modismo, sem fundamento
científico. Mas eu sei muito bem que não é só modismo
— eu sinto na barriga.

O tema é um vespeiro — e por isso julgamos que era
hora de meter a colher, para separar o joio do trigo e dar
respostas confiáveis às dúvidas que todo mundo tem

BURGIERMAN, DR Tem ago grande a. Superinteressante,n. 336, ju 2014 (adaptado)

O gênero editorial de revista contém estratégias
argumentativas para convencer o público sobre a
relevância da matéria de capa. No texto, considerando a
maneira como o autor se dirige aos leitores, constitui uma
característica da argumentação desenvolvida o(a)

O relato pessoal, que específica o debate do assunto
abordado.

exemplificação concreta, que desconstrói a
generalidade dos fatos.

referência intertextual, que recorre a termos da
gastronomia.

crítica direta, que denuncia o oportunismo das
indústrias alimentícias.

vo oo

vocabulário coloquial, que representa o estilo da
revista.
