TEXTO!

C=M+D-R. A equação, desenvolvida pelo economista Robert Kitgaard, descreve a
corupção. Traduzindo-a em palavras, temos que a corupção (C) é dada pelo grau de
monopólio (M) existente no senvço público, mais o poder discricionário (D) que as autoridades.
têm para tomar decisões, menos a responsabilização (R), que é basicamente a existência de
mecanismos de controle. Outras versões da fórmula acrescentam ao R uma dimensão moral,
que também funcionaria como barreira contra a cultura da corrupção.

SCHWARTSMAN, H Fómula da corrupção. Dlsponhel em: ww olha uol om
Acesso em: 26 ae. 2015 (adaptado.

TEXTOU
Corrupção significa transação ou troca entre quem corrompe e quem se deixa corromper.
Trata-se normalmente de uma promessa de recompensa em troca de um comportamento que
favoreça os interesses do corruptor. A corrupção não está ligada apenas ao grau de
institucionalização, à amplitude do setor público e ao rimo das mudanças sociais; está

também relacionada com a cultura das elites e das massas. Depende da percepção que tende
a variar no tempo e no espaço.

BOBBIO,N.: MATTEVCCI N: PASQUINO, 6. Dlionáio de polca. Bras: Un, 200 (adapado
O segundo texto complementa a compreensão do fenômeno da comupção tal como abordado
no primeiro texto, na media em que

(8) comprova a imitação do sistema normativo pá.

evidencia a atuação de agentes extemos ao Estado.

elucida o padrão de idoneidade do setor empresarial

minimiza a capacidade de mobilização da sociedade civil.

0000

demonstra a influência dos atores vinculados ao Judiciário.
