Questão 07

PALAVRAS
TEM PODER

Palavras informam, libertam, destroem preconceitos.
Palavras desinformam, aprisionam e criam preconceitos.
Liberdade de expressão. A escolha é sua.
A responsabilidade, também.
A liberdade de expressão é uma conquista
inquestionável. O que todos precisam saber é
que liberdade traz responsabilidades. Publicar
informações e mensagens sensacionalistas,
explorar imagens mórbidas, desrespeitar os
Direitos Humanos e estimular o preconceito e a
violência são atos de desrespeito à lei.

Para promover a liberdade de expressão com
responsabilidade, o Ministério Público de
Pernambuco se une a vários parceiros nesta
ação educativa. Colabore. Caso veja alguma
mensagem que desrespeite os seus direitos,
denuncie.

0800 281 9455 - Ministério Público de Pernambuco

Disponível em: htppalavrastempoder.org. Acesso em: 20 abr. 2015.

Pela análise do conteúdo, constata-se que essa

campanha publicitária tem como função social

O propagar a imagem positiva do Ministério Público.

O conscientizar a população que direitos
implicam deveres.

O coibir violações de direitos humanos nos meios
de comunicação.

O divulgarpolíticas sociais que combatem aintolerância
eo preconceito.

O instruir as pessoas sobre a forma correta de

expressão nas redes sociais.
