QUESTÃO 61

Por apresentar significativa resistividade elétrica, o
grafite pode ser utilizado para simular resistores elétricos.
em circuitos desenhados no papel, com o uso de lápis e
apiseiras. Dependendo da espessura e do comprimento
daslinhas desenhadas, é possível determinar a resistência
elétrica de cada traçado produzido. No esquema foram
utilizados três tipos de lápis diferentes (2H, HB e 65) para
efetuar três traçados distintos.

Munido dessas informações, um estudante pegou
uma folha de papel e fez o desenho de um sorvete de
casquinha utilizando-se desses traçados. Os valores
encontrados nesse experimento, para as resistências
elétricas (R), medidas com o auxílio de um ohmímetro
ligado nas extremidades das resistências, são mostrados
na figura. Verificou-se que os resistores obedeciam à
Lei de Ohm.

E

Na sequência, conectou o ohmimetro nos terminais
Ae B do desenho e, em seguida, conectou-o nos terminais

Be, anotando as leituras R,, € Rs. respectivamente.

R,
Ao estabelecer a razão —*º , qual resultado o estudante

obteve? “e

01
