Questão 08

No ano em que o maior clarinetista que o Brasil
conheceu, Abel Ferreira, faria 100 anos, o choro dá
mostras de vivacidade. É quase um paradoxo que essa
riquíssima manifestação da genuína alma brasileira seja
forte o suficiente para driblar a falta de incentivos oficiais,
a insensibilidade dos meios de comunicação e a amnésia
generalizada. “Ele trazia a alma brasileira derramada
em sua sonoridade impar. Artur da Távola, seguramente
seu maior admirador, foi quem melhor o definiu, “alma
sertaneja, toque mozarteano”. O acervo do músico
autodidata nascido na mineira Coromandel, autor de 50
músicas, entre as quais Chorando baixinho (1942), que o
consagrou, amigo e parceiro de Pixinguinha, com quem
gravou Ingénuo (1958), permanece com os herdeiros à
espera de compilação adequada. O Museu da Imagem
e do Som do Rio de Janeiro tem a guarda do sax e do
clarinete, doados em 1995.

Na avaliação de Leonor Bianchi, editora da Revista
do Choro, "a música instrumental fica apartada do que é
popular porque não vai à sala de concerto. O público em
geral tem interesse em samba, pagode e axé”. Ela atribui
essa situação à falta de conhecimento e à pouca divulgação
do gênero nas escolas.

FERRAZ A Deponinl am: nv caraca com te
“ss am 2 ne 2010 tdi

Considerando-se o contexto, o gênero e o público-alvo,
os argumentos trazidos pela autora do texto buscam

(O atribuir o desconhecimento da obra de Abel Ferreira
ao ensino de música nas escolas.

reivindicar mais investimentos estatais para a
preservação do acervo musical nacional.

destacar a relevância histórica e a riqueza estética do
choro no cenário musical brasileiro.

apresentar ao leitor dados biográficos pouco
conhecidos sobre a trajetória de Abel Ferreira.

vo oo

constatar a impopularidade do choro diante da
preferência do público por músicas populares.
