Olhando o gavião no telhado, Hélio fala:

— Esta noite eu sonhei um sonho engraçado.
— Como é que fo? — pergunta o pai
— Quer dizer, não é bem engraçado não. É sobre
uma casa de joão de-barro que a gente descobriu ali no
jscarandá.

— Agente, quem?
— Eumais o Timinho.

— O que tinha dentro?

— Um ninho.

—vazio?

— ão.

— Tinha ovo?

—Tina.

— Quantos? — pergunta a mãe.

Hélio fica na dúvida. Não consegue lembrar direito.

Todos esperam, interessados. Na maior afição, el
pergunta ao ião mais novo:

— Quantos ovos tinha mesmo, Timinho? Ocê lembra?

Esse texto pertence ao gênero textual caso ou “causo”,
narrativa popular que tem o intuito de

O contar histórias do universo infant

O rejatar fatos do cotidiano de maneira cômica.

O retratar personagens típicos de uma região.

O registrar hábitos de uma vida simples.

valorizar diálogos em família.
