Questão 97 nar nai nai
Um cidadão que se mudou de Brasília para Recife,

após algum tempo, percebeu que partes de seu carro

estavam enferrujando muito rapidamente. Perguntou para

seu filho, estudante do ensino médio, a explicação para o

fenômeno. O filho pesquisou na internet e descobriu que,

por causa da maresia, gotículas de água do mar atingem

os objetos de aço (liga de ferro e carbono) e intensificam

sua corrosão. Com base nessa informação, o estudante

explicou corretamente ao pai o efeito do cloreto de sódio

na corrosão.

A explicação correta de a maresia acelerar a corrosão do

ago é porque

reduz o ferro.

oxida o carbono.

dissolve a pintura do carro.

toma a água mais condutora.

diminui a dissolução do oxigênio na água.

ovos
