QUESTÃO 17

Notas

Soluços, lágrimas, casa armada, veludo preto nos portais, um homem que veio vestir o cadáver, outro que
tomou a medida do caixão, caixão, essa, tocheiros, convites, convidados que entravam, lentamente, a passo surdo,
e apertavam a mão à família, alguns tristes, todos sérios e calados, padre e sacristão, rezas, aspersões d'água benta,
o fechar do caixão, a prego e martelo, seis pessoas que o tomam da essa, e o levantam, e o descem a custo pela
escada, não obstante os gritos, soluços e novas lágrimas da família, e vão até o coche fúnebre, e o colocam em cima
e traspassam e apertam as correias, o rodar do coche, o rodar dos carros, um a um... Isto que parece um simples
inventário eram notas que eu havia tomado para um capítulo triste e vulgar que não escrevo.
ASSIS, M, Memórias póstumas de Bris Cubas. Disponível em: wenconinipubico gote
Rssgo em 25 pa 2022
O recurso linguístico que permite a Machado de Assis considerar um capítulo de Memórias póstumas de Brás Cubas
como inventário é a

enumeração de objetos e fatos.
predominância de linguagem objetiva.

ocorrência de período longo no trecho.
combinação de verbos no presente e no pretérito.
presença de léxico do campo semântico de funerais.

vov0oo
