QUESTÃO 41
Frevo Nino Pernambuquinho

Éotrevo
Arrastando a multidão, fervendo.
É na ponta do pé e no calcanhar
É no calcanhar e na ponta do pé com a direita
É na ponta do pé e no calcanhar com a esquerda
Sacipererê, saci-pereré com a direita
Sacipererê com a esquerda
Girando, girando, girando no girassol
É o frevo no pé e a sombrinha no ar
É na ponta do pé e no calcanhar
Pisando em brasa
Pisando em brasa porque o chão está pegando fogo
Na Avenida Guararapes
Arrastando o Galo da Madrugada
Olha a tesoura, para cortar todos os males.
É o frevo no pé e a sombrinha no ar
Aetra da canção apresenta o frevo como uma expressão
da cultura corporal que pode ser reconhecida por meio da
descrição de
09 diversos rimos.
O diferentes passos.
O cistintos adereços.
O vários personagens.
O uso de instrumentos.
