QUESTÃO 78

TEXTO |

Biocélulas combustíveis são uma alternativa
tecnológica para substituição das baterias convencionais.
Em uma biocélula microbiológica, bactérias catalisam
reações de oxidação de substratos orgânicos. Liberam
elétrons produzidos na respiração celular para um
eletrodo, onde fluem por um circuito externo até o cátodo
do sistema, produzindo corrente elétrica. Uma reação
típica que ocorre em biocélutas microbiológicas utiliza o
acetato como substrato.
AQUINO NETO . Preparação e caracterização de bioanodos para bicéa a combustível

ano, Disponível em neles usp cesso em: 23jun 2015 (pad

TEXTO

Em sistemas  bioeletroquímicos, os potenciais
padrão (E) apresentam valores característicos.
Para as biocélulas de acetato, considere as seguintes
semirreações de redução e seus respectivos potenciais:

2C0,+7H'+86 —>CHC00-+2H0 — E!=-03V

O, +4H'+4€ >2H0 E"=08V

SCOTT, K: YU E H Merbil lecrocheical and fue cls funcamentas and
aoplaicos. Woodhead Publishing Series in Energy n 8,2016 (adatado

Nessas condições, qual é o número mínimo de biocélutas
de acetato, ligadas em série, necessárias para se obter
uma diferença de potencial de 4,4 V?

os

04

voo

6
9
1
