Fenômenos epigenéticos levam a modificações do DNA e das histonas, que influenciam o
remodelamento da cromatina e, consequentemente, a disponibilização ou não de genes para a
transcrição.

ARRUDA, L 7.8. Eplgenátca Genética na Escola, n. 1, 2015 (adaptado)
Esses fenômenos atuam na

(O) regulação da expressão gênica
alteração nas sequências de bases.
correção de mutações em determinados genes.

“associação dos ribossomos ao RNA mensageiro.

“000

alteração nas sequências dos aminoácidos das histonas.
