QUESTÃO 70

A crítica é uma questão de distância certa. O olhar
hoje mais essencial, o olho mercantil que penetra no
coração das coisas, chama-se propaganda. Esta arrasa o
espaço livre da contemplação e aproxima tanto as coisas,
coloca-as tão debaixo do nariz quanto o automóvel que
sai da tela de cinema e cresce, gigantesco, tremeluzindo
em direção a nós. E, do mesmo modo que o cinema não
oferece móveis e fachadas a uma observação crítica
completa, mas dá apenas a sua espetacular, rígida e
repentina proximidade, também a propaganda autêntica
transporta as coisas para primeiro plano e tem um ritmo
que corresponde ao de um bom filme.

BENJAMIN. W. Rua de mão única: infância beinense- 1900

Geo Hofizont:Alênico 201 (adopiado)

O texto apresenta um entendimento do filósofo Walter

Benjamin, segundo o qual a propaganda dificulta o
procedimento de análise crítica em virtude do(a)

caráter ilusório das imagens.
evolução constante da tecnologia
aspecto efêmero dos acontecimentos
conteúdo objetivo das informações
natureza emancipadora das opiniões.

vo000
