QUESTÃO 45

TEXTO 1

Fragmento B91: Não se pode banhar duas vezes no
mesmo rio, nem substância mortal alcançar duas vezes
a mesma condição; mas pela intensidade e rapidez da
mudança, dispersa e de novo reúne.

HERÁCLITO. Fragmentos (Sobre a natureza São Pau: Abl Curl, 1008 (asatado)

TEXTO

Fragmento B8: São muitos os sinais de que o ser
é ingênito e indestrutível, pois é compacto, inabalável
e sem fim; não foi nem será, pois é agora um todo
homogêneo, uno, contínuo. Como poderia o que é
perecer? Como poderia gerar-se?

PARNÊNIDES. Da natureza. So Pao: Lei 2002 (tapado,
Os fragmentos do pensamento pré-socrático expõem
uma oposição que se insere no campo das
investigações do pensamento sistemático.
preocupações do período mitológico.

discussões de base ontológica

habilidades da retórica sofística.

verdades do mundo sensível.

vo 000
