Questão 166 enemaror
Um ciclista amador de 61 anos de idade utilizou
um monitor cardíaco para medir suas frequências
cardíacas em quatro diferentes tipos de trechos do
percurso. Os resultados das frequências cardíacas
máximas alcançadas nesses trechos foram:

Fr
: Es requências =
Leve no plano E
Forte no plano 120
Subida moderada 130,
Subida forte 140

Sabe-se que a faixa aeróbica ideal para o ganho
de condicionamento físico é entre 65% e 85% da
frequência cardíaca máxima (Fc máx.), que, por sua vez,
é determinada pela fórmula:

Fo máx. = 220 — idade,
em que a idade é dada em ano e Fc máx. é dada em bpm
(batimento por minuto),

Os trechos do percurso nos quais esse ciciista se mantém
dentro de sua faixa aeróbica ideal, para o ganho de
condicionamento físico, são

leve no plano, forte no plano, subida moderada e
subida forte.

teve no plano, forte no plano e subida moderada.
forte no plano, subida moderada e subida forte.
forte no plano e subida moderada.

leve no plano e subida forte.

ooo
