QUESTÃO 66
Desde que tenhamos compreendido o significado
da palavra “Deus”, sabemos, de imediato, que Deus
existe. Com efeito, essa palavra designa uma coisa de
fal ordem que não podemos conceber nada que lhe seja
maior. Ora, o que existe na realidade e no pensamento é
maior do que o que existe apenas no pensamento. Donde.
se segue que o objeto designado pela palavra “Deus”,
que existe no pensamento, desde que se entenda essa
palavra, também existe na realidade. Por conseguinte, a
existência de Deus é evidente.
Tous uno. tum tdóg sis nar Log cz

O texto apresenta uma elaboração teórica de Tomás de
“Aquino caracterizada por

9 reiterar a ortodoxia religiosa contra os heréticos.

O sustentar racionalmente doutrina alicerçada na tê.

O explicar as vitudes teologais pela demonstração.

OO fexbiizar a interpretação oficial dos textos sagrados.
O justificar pragmaticamente crença iv de dogmas.
