QUESTÃO 27

TEXTO |

Mais de 50 mil refugiados entraram no território
húngaro apenas no primeiro semestre de 2015
Budapeste lançou os “trabalhos preparatórios” para a
construção de um muro de quatro metros de altura e
175 km ao longo de sua fronteira com a Sérvia, informou
o ministro húngaro das Relações Exteriores. “Uma
resposta comum da União Europeia a este desafio da
imigração é muito demorada, e a Hungria não pode
esperar. Temos que agir”, justificou o ministro.

Dipo om wa odugues Acesso em: 19) 201 (sda

TEXTO

O Alto Comissariado das Nações Unidas para
Refugiados (ACNUR) critica as manifestações de
xenofobia adotadas pelo governo da Hungria. O país foi
invadido por cartazes nos quais o chefe do executivo insta
os imigrantes a respeitarem as leis e a não “roubarem
os empregos dos húngaros. Para o ACNUR, a medida é
surpreendente, pois a xenofobia costuma ser instigada
por pequenos grupos radicais e não pelo próprio governo
do país.

Disponível em: hp euros com Acesso em: 10 jun 2015 (adapta)

O posicionamento governamental citado nos textos é
criticado pelo ACNUR por ser considerado um caminho
para o(a)

alteração do regime político.

tragilização da supremacia nacional

expansão dos domínios geográficos.

cerceamento da liberdade de expressão.
fortalecimento das práticas de discriminação.

0000
