a
O gerente de uma loja de cosméticos colocou à venda
cinco diferentes tipos de perfume, tendo em estoque na
loja as mesmas quantidades de cada um deles. O setor
de controle de estoque encaminhou ao gerente registros
gráficos descrevendo os preços unitários de cada
perfume, em real, e a quantidade vendida de cada um
deles, em percentual, ocorrida no mês de novembro.

Preço do perfume por u

cada perfume
Pertume
tam
pestime Pertumo
dure to

Perfume IV
29%

Dados a chegada do final de ano e o aumento das
vendas, a gerência pretende aumentar a quantidade
estocada do perfume do tipo que gerou a maior
arrecadação em espécie, em real, no mês de novembro.
Nessas condições, qual o tipo de perfume que deverá ter
maior reposição no estoque?
