Questão 83

Em finais do século XIX, o boom da exploração
do látex — goma elástica amplamente empregada na
fabricação de correias de transmissão nas máquinas,
de batentes, de encapamentos de fios elétricos que
tanto propiciaram a expansão das comunicações e da
transmissão de energia, além de serutilizada na fabricação
de pneumáticos — fez com que se desenvolvesse na
Amazônia brasileira, colombiana e boliviana o fenômeno
que, no Brasi, ficou conhecido como correria — práti
de correr atrás dos indigenas para matá-los e, assim,
dominar seus territórios para produzir látex.

GONÇALVES, C. MP Disgoivel em him clcso gar
“seo ema 16 (og

No momento histórico apresentado, o sistema produtivo
amazônico mencionado ficou marcado pelo(a)
subjugação de povos originários.

esgotamento de recursos naturais.

formação de cooperativas extrativas.

modernização dos parques industriais.
desapropriação de terras improdutivas.

0000
