Os fundamentos da meteorologia tropical, como mostrou Richard Grove, foram
estabelecidos durante o grande E! Nifo de 1790:91, que, além de levar a seca e a fome a
Madras e Bengala, desmantelou a agriculura em várias colônias caribenhas da Inglaterra.
Pela primeira vez, medições meteorológicas simultâneas, milhares de mihas distantes entr si,
sugeriram que aquelas condições de tempo extremo talvez estivessem associadas em todos

os trópicos — uma ideia que só seria completamente desenvolvida durante a seca global de
187678,

DAVIS, M. Holocaustos colonias lima, fome e imperiiamo na formação do Teco Mundo.
iodo Janeiro; São Paulo Rocor, 2092

O fenômeno climático citado ocorre periodicamente e tem como causa o aumento da

(8)  aiuação da Massa Equatorial Continental

atividade vulcânica no Círculo do Fogo.

temperatura das águas do Pacífico.

0000

liquefação das geleiras no Árico.
