QUESTÃO 38

A promessa da tecnologia modema se converteu
em uma ameaça, ou esta se associou àquela de forma
indissolúvel. Ela vai além da constatação da ameaça
física. Concebida para a felicidade humana, a submissão
da natureza, na sobremedida de seu sucesso, que agora
se estende à própria natureza do homem, conduziu
ao maior desafio já posto ao ser humano pela sua
própria ação. O novo continente da práxis coletiva que
adentramos com a alta tecnologia ainda constitui, para a
teoria ética, uma terra de ninguém.

JONAS, O princípio da responsabilidade rodo Jens:

Contraponto; Estaa PUC, 201! (adaptado)

As implicações éticas da articulação apresentada no texto

impulsionam a necessidade de construção de um novo

padrão de comportamento, cujo objetivo consiste em
garantir o(a)

pragmatismo da escolha individual.
sobrevivência de gerações futuras.
fortalecimento de políticas liberais.
valorização de múltiplas etnias.
promoção da inclusão social.

0000
