QUESTÃO 08

No início de maio de 2014, a instalação da
plataforma petrolífera de perfuração HYSY-981 nas
águas contestadas do Mar da China Meridional
suscitou especulações sobre as motivações chinesas.
Na avaliação de diversos observadores ocidentais,
Pequim pretendeu, com esse gesto, demonstrar que
pode impor seu controle e dissuadir outros países de
seguir com suas reivindicações de direito de exploração
dessas águas, como é o caso do Vietnã e das Filipinas.

HIARE, MT Aguera pelo pelo se joga nor Le Monde Diplomatique Brasi ae 2015.

A ação da China em relação à situação descrita no texto
evidencia um conflito que tem como foco o(a):
Distribuição das zonas econômicas especiais.
Monopólio das inovações tecnológicas extrativas.
Dinamização da atividade comercial

Jurisdição da soberania territorial.

Embargo da produção industrial.

0000
