Questão 32
TEXTOI

realizada por Hans Namuth em 1951
CHIPP, H Toorias da arto modorma. São Paulo: Martns Fontes, 1988.
TEXTO

MUNIZ, V. Action Photo (segundo Hans Namuth em Pictures
in Chocolate). Impressão fotográfica, 152,4 cm x 121,92 em,
“The Museum of Modem Art, Nova lorque, 1977.

NEVES, A História da arto 4. Vitória: Wes - Nead, 2011
Utilizando chocolate derretido como matéria-prima, essa
obra de Vick Muniz reproduz a célebre fotografia do

processo de criação de Jackson Pollock. A originalidade.
dessa releitura reside na

O apropriação parodística das técnicas e
materiais utilizados.

reflexão acerca dos sistemas de circulação da arte.
simplificação dos traços da composição pictórica.

contraposição de linguagens artísticas distintas.

