QUESTÃO 17

A justiça e a conformidade ao contrato consistem
em algo com que a maioria dos homens parece
concordar. Constitui um princípio julgado estender-se
até os esconderios dos ladrões e às confederações dos
maiores vilões; até os que se afastaram a tal ponto da
própria humanidade conservam entre si a fé e as regras
da justiça
LOCKE. Ensao acerca do entendimento humano. So Pac Nos Cu 200 (apo

De acordo com Locke, até a mais precária coletividade

depende de uma noção de justiça, pois tal noção

O identifica indivíduos despreparados para a vida
em comum.

contribui com a manutenção da ordem e do

equilibrio social

estabelece um conjunto de regras para a formação

da sociedade.

determina o que é certo ou errado num contexto de

interesses conflitantes.

representa os interesses da coletividade, expressos

pela vontade da maioria.

ooo
