QUESTÃO 137

Um artesão possui potes cilndricos de tinta cujas
medidas extemas são 4 cm de diâmetro e 6 cm de
altura. Ele pretende adquirir caixas organizadoras para
armazenar seus potes de tinta, empilhados verticalmente
“com tampas voltadas para cima, de forma que as caixas
possam ser fechadas.

No mercado, existem cinco opções de caixas
organizadoras, com tampa, em formato de paralelepípedo
reto retângulo, vendidas pelo mesmo preço, possuindo as
seguintes dimensões internas:

a
1 8 8 40
1 8 20 14
am 18 5 35
Iv 20 12 12
v 24 8 14

Qual desses modelos o artesão deve adquirir para
“conseguir armazenar o maior número de potes por caixa?
91
on
eum
oi
ev
