QUESTÃO 111

Em um sistema hipotético mantido sob iluminação,
estão presentes uma célula autotrófica e uma célula
heterotrófica. A esse sistema são fomecidos água, glicose
e gás oxigênio, sendo esse último na forma de O,

Ao final de um período de 24 horas, a análise dos
compostos presentes nesse sistema permitirá a detecção
do isótopo no(a)

O água produzida na respiração.

O piruvato produzido na glicólise.

O etanol produzido na fermentação.

O glicose produzida na fotossintese.

gás carbônico produzido no ciclo de Krebs.
