QUESTÃO 04

Batizado por Tancredo Neves de “Nova República”,
o período que marca o reencontro do Brasil com os
governos civis e a democracia ainda não completou
seu quinto ano e já viveu dias de grande comoção.
Começou com a tragédia de Tancredo, seguiu pela
euforia do Plano Cruzado, conheceu as depressões da
inflação e das ameaças da hiperinflação e desembocou
na movimentação que antecede as primeiras eleições
diretas para presidente em 29 anos.

O atum da peesidenos: ati veta plo. Jornal do Brasi, 16 no 1680.

O período descrito apresenta continuidades e rupturas
em relação à conjuntura histórica anterior. Uma dessas
continuídades consistiu na

O representação do legisiativo com a fórmula do
bipartidarismo.

detenção de lideranças populares por crimes de
subversão.

presença de políticos com trajetórias no regime
autoritário.

prorrogação das restrições advindas dos atos
institucionais.

estabilidade da economia com o congelamento anual
de preços.

vo 0 o
