Questão 66
Uns viam na abdicação uma verdadeira revolução,
sonhando com um govemo de conteúdo republicano;
outros exigiam o respeito à Constituição, esperando
alcançar, assim, a consolidação da Monarquia.
Para alguns, somente uma Monarquia centralizada
seria capaz de preservar a integridade. territorial do
Brasi, outros permaneciam ardorosos defensores
de uma organização federativa, à semelhança da
jovem República norte-americana. Havia aqueles que
imaginavam que somente um Poder Executivo forte
seria capaz de garantir e preservar a ordem vigente;
assim como havia os que eram favoráveis à atribuição
de amplas prerrogativas à Câmara dos Deputados, por
entenderem que somente ali estariam representados os
interesses das diversas províncias e regiões do Império.
MATTOS, L R.: GONÇALVES, MA O Império da boa sociedade:
a consolidação do Estado imperial brasileiro.
São Paulo: Aual, 1991 (adaptado).
O cenário descrito revela a seguinte característica
política do período regencial:
O Instalação do regime parlamentar.
O Realização de consultas populares.
O Indefinição das bases institucionais.
O Limitação das instâncias legislativas.
 Radicalização das disputas eleitorais.

