Questão 55
Sócrates: "Quem não sabe o que uma coisa é, como
poderia saber de que tipo de coisa ela é? Ou te parece
ser possível alguém que não conhece absolutamente
quem é Mênon, esse alguém saber se ele é belo, se é rico
e ainda se é nobre? Parece-te ser isso possível? Assim,
Mênon, que coisa afirmas ser a virtude?”
PLATÃO Mb Find or PUC-Rio: So Pa Lg 204 tg
A atitude apresentada na interlocução do filósofo com
Mênon é um exemplo da utilização do(a)

escrita epistolar.
método dialético.
linguagem trágica.
explicação fisicalista.
suspensão judicativa.

voos
