Questão 54 Eno por Sp
TEXTO!

A intervenção da Rússia na crise no Leste da
Ucrânia reacendeu a tensão entre os aliados da Otan
e Moscou. Os EUA informaram que pretendem instalar
“armamento pesado no Leste da Europa, plano criticado
pelo governo russo. Em resposta, a Rússia anunciou o
reforço de seu arsenal nuclear, novos mísseis balísticos
intercontinentais, descritos como “capazes de superar
sistemas de defesa mais avançados”.

STEMART, e Dipenive em: tntcia ol com br
“eso 28 po 2016 (aci)

TEXTO

Os Estados Unidos e seus aliados não vão deixar a
Rússia "nos arrastar de volta ao passado”, disse o secretário
de Defesa dos Estados Unidos em um discurso em Bertim,
dia 22 de junho de 2015, quando acusou o govemo russo
de tentar recriar uma esfera de influência da era soviética

Disponivel em: htp:lagsbo gls com
eo em 28 2008 aci

Que tema da geopolítica da segunda metade do século XX
é o fundamento histórico da referência feita ao passado?
O Livre comércio.

O Luta antiditatorial

O Corrida armamentista.

O Conservação ambiental

Q Terrorismo internacional.
