Questão 115 enemum=—————.......—.
Alunos de um curso de ciências biológicas, em uma aula
de campo, avaliaram as características dos ecossistemas
aquáticos. Dentre as anotações realizadas pelo grupo de
alunos estavam as seguintes afirmações sobre um lago:

W.
v.

Grande quantidade de peixes mortos, com
intensa decomposição da matéria orgânica,
Número elevado de algas impedindo a chegada
da luz às camadas inferiores da coluna-d'água.
Esgoto doméstico sendo lançado no lago.
Bolhas emergindo do fundo do lago.

O lago é isolado do oceano por um extenso
cordão arenoso.

Com base nas afirmações dos alunos, conclui-se que
esse lago está passando por um processo de
autodepuração.
potabilização.

oxigenação.
salinização.

o
o
O eutrofização.
o
e
