Questão 57 O a
A arte pré-histórica africana foi incontestavelmente um
veículo de mensagens pedagógicas e sociais. Os San,
que constituem hoje o povo mais próximo da realidade
das representações rupestres, afirmam que seus
antepassados lhes explicaram sua visão do mundo a partir
desse gigantesco livro de imagens que são as galerias.
A educação dos povos que desconhecem a escrita está
baseada sobretudo na imagem e no som, no audiovisual
METER, 1 o pica cana 1 O ZERO, og)

rio pr 1 mens eric

De acordo com o texto, a arte mencionada é importante
para os povos que a cultivam por colaborar para o(a)

(O transmissão dos saberes acumulados.

O expansão da propriedade individual.

O ruptura da disciplina hierárquica.

O surgimento dos laços familiares.

O rejeição de práticas exógenas.
