Questão 84

Os pesquisadores que trabalham com sociedades
indígenas centram sua atenção em documentos do tipo
jurídico-administrativo (visitas, testamentos, processos)
ou em relações e informes e têm deixado em segundo
plano as crônicas. Quando as utilizam, dão maior
importância àquelas que foram escritas primeiro e
que têm caráter menos teórico e intelectualizado, por
acharem que estas podem oferecer informações menos.
deformadas. Contrariamos esse — posicionamento,
pois as crôni

momento da conquista ou de terem sido redigidas
em período posterior. O fato de seus autores serem
verdadeiros humanistas ou pouco letrados não
desvaloriza o conteúdo dessas crônicas.

PORTUGAL, A. R. O ayllu andino nas crônicas quinhontistas:
“um poligrafo na iteratura brasileira do século XIX (1885-1897)
São Paulo: Cultura Acadêmica, 2008

As fontes valorizadas no texto são relevantes
para a reconstrução da história das sociedades
pré-colombianas porque

sintetizam os ensinamentos da catequese.
enfatizam os esforços de colonização.

tipificam os sítios arqueológicos.

relativizam os registros oficiais.

substituem as narrativas orais.
