Embora a compra de cargos e títulos fosse bem
difundida na América, muitos nobres, aí moradores,
receberam títulos da monarquia devido a suas qualidades
é serviços. Desde o século XVI, os tíulos de marquês e
conde (íulos de Castela) eram concedidos, sobretudo,
aos vice-eis e capitães-gerais nascidos na Espanha.
Com menor incidência, esta mercê régia também podia
ser remuneração de serviços militares, de feitos na
conquista, colonização e fundação de cidades.

CO in es pi
Segundo o texto, as concessões da Coroa espanhola
visavam o fortalecimento do seu poder na América ao

O restringiros privilégios dos comerciantes.
O reestruturar a organização das tropas.
O reconhecer os opositores do regime.

O faciitara atuação dos magistrados.
fortalecer a leaidade dos súditos.
