Questão 59

Quanto mais a vida social se tona mediada pelo
mercado global de estilos, lugares e imagens, pelas
viagens intemacionais, pelas imagens da mídia e
pelos sistemas de comunicação interligados, mais as
identidades se tornam desvinculadas — desalojadas —
de tempos, lugares, histórias e tradições específicos e
parecem “flutuar livremente”. Somos confrontados por
uma gama de diferentes identidades (cada qual nos
fazendo apelos, ou melhor, fazendo apelos a diferentes
partes de nós), dentre as quais parece possível fazer
uma escolha.
HALL, S.A idontidado cultural na pós-modernidade.
Rio de Janeiro: DPSA, 2006.
Do ponto de vista conceitual, a transformação identitária
descrita resulta na constituição de um sujeito

altruísta.
dependente.
nacionalista.
multifacetado.

o
Ec]
o
O territorializado.
