Questão 53

Quando se trata de competência nas construções e
nas artes, os atenienses acreditam que poucos sejam
capazes de dar conselhos. Quando, ao contrário, se
trata de uma deliberação política, toleram que qualquer
um fale, de outro modo não existiria a cidade.

BOBBIO, N. Tooria goral da política Rio de Janeiro:
Elsevier, 2000 (adaptado)

De acordo com o texto, a atuação política dos cidadãos
atenienses na Antiguidade Clássica tinha como
caracteristica fundamental o(a)

O dedicação altruísta em ações coletivas.

O participação direta em fóruns decisórios.

O ativismo humanista em debates públicos.

O discurso formalista em espaços acadêmicos.

Q representação igualitária em instâncias parlamentares.

