“Associados a atividades importantes e variadas na evolução das sociedades americanas
modernas, os africanos conseguiram impor sua marca nas línguas, culturas, economias, além
de participar, quase invariavelmente, na composição étnica das comunidades do Novo Mundo.
A sua influência alcançou mais fortemente as regiões do latifúndio agrícola, em comunidades
cujo desenvolvimento ocorreu às margens do Atlântico e do mar das Antilhas, do sudeste dos
Estados Unidos até a porção nordeste do Brasi, e ao longo das costas do Pacífico, na
Colômbia, no Equador e no Peru.

HUGE WA cpa cana br AJA FA (07) História ger! da Ática:
“sa do Sé VI à decada de 18H Bra Unesco, 210 (adaptado

Uma das contribuições da diáspora descrita no texto para o continente americano fo o(a)

() fimda escravidão indígena.

declínio de monoculturas locais.

introdução de técnicas produtivas.

formação de sociedades estamentais

000

desvalorização das capitanias hereditárias.
