QUESTÃO 75

O representante das associações de moradores
lintegrante de um conselho de saúde) tez várias
ponderações: “As prestações de contas, de modo geral,
tiveram uma transparência razoável. Eu acho isso bom
porque, no passado, não sabia quanto se gastava,
& hoje, a gente já tem conhecimento. Acompanho
permanentemente o desenvolvimento do que entra e do
que é gasto”

A forma de atuação política indicada caracteriza uma
prática associada ao(à)

poder discipinar.

gestão participativa.

processo burocrático.

autoridade carismática.

deliberação autocrática.

vo000
