QUESTÃO 49

O encontro entre o Velho e o Novo Mundo, que a
descoberta de Colombo tomou possível, é de um tipo
muito particular: é uma guerra — ou a Conquista -, como
se dizia então. E um mistério continua: o resultado do
combate. Por que a vitória fuigurante, se os habitantes da
“América eram tão superiores em número aos adversários
e lutaram no próprio solo? Se nos limitarmos à conquista
do México — a mais espetacular, já que a aviização
mexicana é a mais brilhante do mundo pré-colombiano
- como explicar que Cortez, liderando centenas de
homens, tenha conseguido tomar o reino de Montezuma,
que dispunha de centenas de milhares de guerreiros?

“7 à onda da ara 1 Pato ts 17 py
No contexto da conquista, conforme análise apresentada
no texto, uma estratégia para superar as disparidades
levantadas foi

09 implantar as missões cristãs entre as comunidades
submetidas.

O utilzar a superioridade física dos mercenários
africanos.

O explorar as rivalidades existentes entre os povos
nativos.

O introduzir vetores para a disseminação de doenças
epidêmicas.

O comprarterras para o enfraquecimento das teocracias

autóctones.
