QUESTÃO 56

Não é verdade que estão ainda cheios de velhice espiritual aqueles que nos dizem: “Que fazia Deus antes de criar
o céu e a terra? So estava ocioso e nada realzava”, dizem eles, “por que não ficou sempre assim no decurso dos.
séculos, abstendo-se, como antes, de toda ação? Se existiu em Deus um novo movimento, uma vontade nova para
dar o ser a criaturas que nunca antes criara, como pode haver verdadeira etemidade, se nEle aparece uma vontade.
que antes não existia?”

A questão da etemidade, tal como abordada pelo autor, é um exemplo da reflexão flosófica sobre a(s)
OO essência da ética cristã

O natureza universal da tradição.

O certezas inabaláveis da experiência.

O abrangência da compreensão humana.

O interpretações da realidade circundante.
