Questão 153 D570en2m20202nemononenem

Dois atletas partem de pontos, respectivamente P, e
P., em duas pistas planas distintas, conforme a figura,
deslocando-se no sentido anti-horário até a linha de
“chegada, percorrendo, desta forma, a mesma distância.
(L). Os trechos retos dos finais das curvas até a linha de
chegada desse percurso têm o mesmo comprimento (1)
nas duas pistas e são tangentes aos trechos curvos, que
são semicírculos de centro C. O raio do semicírculo maior
é R,e o raio do semicírculo menor é R,.

Linha de chegada
Sabe-se que o comprimento de um arco circular é
dado pelo produto do seu raio pelo ângulo, medido em
radiano, subentendido pelo arco.
Nas condições apresentadas, a razão da medida do
ângulo P,C P, pela diferença L- | é dada por

O RR,

OR R
141
SR,
o 1
RR
elit
