QUESTÃO46 ———— ===

Em média, a cada 28 dias ocorrem mudanças no corpo
da mulher devido ao seu ciclo reprodutivo. Em cada ciclo,
observam-se modificações morfológicas nas glândulas
mamárias, ovários e útero, em função da liberação de
inúmeros hormônios. No início do ciclo observa-se que
o hormônio liberador de gonadotrofinas (GnRH) estimula
também a liberação de um outro hormônio (X), que
proporciona o crescimento e diferenciação de um ovócito
primário, a proliferação das células foliculares, a formação
da zona pelúcida e o desenvolvimento de uma cápsula de
tecido conjuntivo (denominada teca folicular)

O hormônio X ao qual o texto se refere é o(a)
estrogênio.

progesterona.

luteinizante (LH).

folículo estimulante (FSH)

gonadotrófico coriônico humano (HCG).

vovo
