QUESTÃO 33

Gaetaninho

“Alina Rua do Oriente a ralé quando muito andava de
bonde. De automóvel ou de carro só mesmo em dia de
enterro. De enterro ou de casamento. Por isso mesmo
o sonho de Gaetaninho era de realização muito difíi.
Um sonho. .]

— Traga à bola! Gaetaninho saiu correndo.

“Antes de alcançar a bola um bonde o pegou. Pegou
e matou.

No bonde vinha o pai do Gaetaninho.

A gurizada assustada espalhou a notícia na noite.

— Sabe o Gaetaninho?

— Que é que tem?

— Amassou o bonde!

A vizinhança limpou com benzina suas roupas
domingueiras.

Às dezesseis horas do dia seguinte saiu um enterro
da Rua do Oriente e Gaetaninho não ia na boleia de
nenhum dos carros do acompanhamento. 1a no da frente
dentro de um caixão fechado com fores pobres por cima.
Vestia a roupa marinheira, tinha as ligas, mas não levava
a palhetinha.

“Quem na boleia de um dos carros do cortejo mirim
exibia soberbo temo vermelho que feria a vista da gente
era o Beppino. e
Situada no contexto da modernização da cidade de São
Paulo na década de 1520, a narrativa utliza recursos
expressivos inovadores, como
OO o registro informal da linguagem e o emprego de

frases curtas.

O o apelo so modelo cinematográfico com base em
imagens desconexas.

O9 arepresentação de elementos urbanose a prevalência
do discurso direto.

O a encenação crua da morte em contraponto ao tom

Tespeitoso do discurso.

O a percepção irônica da vida assinalada pelo uso
reiterado de exciamações.
