QUESTÃO 130

O carro flex é uma realidade no Brasil. Estes veículos estão equipados com motor que tem a capacidade de
funcionar com mais de um tipo de combustível. No entanto, as pessoas que têm esse tipo de veículo, na hora
do abastecimento, têm sempre a dúvida: álcool ou gasolina? Para avaliar o consumo desses combustíveis,
realizou-se um percurso com um veículo flex, consumindo 40 litros de gasolina e no percurso de volta utiizou-se etanol.
Foi considerado o mesmo consumo de energia tanto no percurso de ida quanto no de volta.

O quadro resume alguns dados aproximados sobre esses combustíveis.
Combustível | Densidade (gml!) | Calor de combustão (kcal g')
Etanol o8 -
Gasolina 07 =10
volume de etanol combustivel, em litro, consumido no percurso de volta é mais próximo de

o
o
o
o
o
e

Jq8488
