mo teve uma relação direta com o
descentramento conceitual do sujeito cartesiano
e sociológico. Ele questionou a clássi
entre o “dentro” e o “fora”, o “privado” e o “público”.
O slogan do feminismo era: “o pessoal é político”
Ele abriu, portanto, para a contestação política,
arenas inteiramente novas: a família, a sexualidade,
a divisão doméstica do trabalho etc.

HALL, S. A identidade cultural na pós-modernidade.
Rio de Janeiro: DPBA, 2071 (adaptado)

O movimento descrito no texto contribui para o processo

de transformação das relações humanas, na medida em

que sua atuação

O subverte os direitos de determinadas parcelas da
sociedade.

O abala a relação da ciasse dominante com o Estado.

O constrói a segregação dos segmentos populares.

O limita os mecanismos de inclusão das minorias.

Q redefine a dinâmica das instituições sociais.

