detalhes repulsivos o terror de encarar a morte
iminente. Ilitch adoece depois de um pequeno acidente
e logo compreende que se encaminha para o fim de
modo impossível de parar. “Nas profundezas de seu
coração, ele sabia estar morrendo, mas em vez de se
acostumar com a ideia, simplesmente não o fazia e não
conseguia compreendê-la”.

KAZEZ O peo as clas: oa para bem Ro de Joe Tra Nega. 204
O texto descreve a experiência do personagem de Tolstoi
diante de um aspecto incontornável de nossas vidas.
Esse aspecto foi um tema central na tradição filosófica.

mansista, no contexto do materialismo histórico.
logicista, no propósito de entendimento dos fatos.
utiitarista, no sentido da racionalidade das ações.
pós-modemista, na discussão da fluidez das relações.
existencialista, na questão do reconhecimento de si.

Voos
