Questão 36

Estresse é um termo que se vulgarizou nos últimos
tempos. Queixa-se de estresse o homem que chega
em casa depois de um dia de muito trabalho, de trânsito
pesado e das filas do banco. Queixa-se a mulher que
enfrentou uma maratona de atividades domésticas,
profissionais e com os filhos. À noite, terminado o
jantar, com as crianças recolhidas, os dois mal têm
forças para trocar de roupa e cair na cama.

A palavra estresse não cabe nesse contexto. O que
eles sentem é cansaço, estão exaustos e uma noite de
sono é um santo remédio para recompor as energias e
revigorá-los para as tarefas do dia seguinte.

A palavra estresse, na verdade, caracteriza um
mecanismo fisiológico do organismo sem o qual
nós, nem os outros animais, teriamos sobrevivido.
Se nosso antepassado das cavernas não reagisse
imediatamente, ao se deparar com uma fera faminta,
não teria deixado descendentes. Nós existimos porque
nossos ancestrais se estressavam, isto é, liberavam
uma série de mediadores químicos (o mais popular é a
adrenalina), que provocavam reações fisiológicas para
que, diante do perigo, enfrentassem a fera ou fugissem.

Deoniel eiptrairta contr cesso em: 2 2015.
Ao lançar mão do mecanismo de comparação, o autor do
texto conduz os leitores a
(O minimizarem os receios contra o estresse.

O evitarem situações que causem estresse.

O distinguirem os vários sintomas do estresse.
O saberem da existência dos tipos de estresse.
e

compreenderem o significado do termo estresse.
