Questão 78
Nos setores mais altamente desenvolvidos da
sociedade contemporânea, o transplante de necessidades
sociais para individuais é de tal modo eficaz que a diferença
entre elas parece puramente teórica. As criaturas se
reconhecem em suas mercadorias; encontram sua alma em
seu automóvel, casa em patamares, utensílios de cozinha.

NURCUSE he Adela d seita indu pe snimemimal

O texto indica que, no capitalismo, a satisfação dos
desejos pessoais é influenciada por

políticas estatais de divulgação.

incentivos controlados de consumo.

prescrições coletivas de organização.

mecanismos subjetivos de identificação.

repressões racionalizadas do narcisismo.

VoOcoo
