Questão 72
A produção de um ou dois cultivos de exportação
transformou-se em regra em 1935: cacau na Costa do
Ouro, amendoim no Senegal e em Gâmbia, algodão
no Sudão, café e algodão em Uganda, café e sisal na
Tanzânia etc. O trabalho forçado e o abandono da
produção alimentar provocaram muita desnutrição,
graves surtos de fome e epidemias, em certas partes da
África, no início da Era Colonial.
BOIEN A A O legado Corso. Coml da Unesco, 7, 1084 (ga

Nos termos apresentados no texto, o Neocolonialismo

O Desconcentração da estrutura fundiária.
O Expropriação de direitos humanitários.
O Autossuficiência do mercado interno.

O Valorização de técnicas ancestrais.

O Autonomia do setor financeiro.
