QUESTÃO 86

“A maioria das necessidades comuns de descansar,
distrair-se, comportar-se, amar e odiar o que os outros
amam e odeiam pertence a essa categoria de falsas
necessidades. Tais necessidades têm um conteúdo e
“uma função determinada por forças extemas, sobre as
quais o indivíduo não tem controle algum.

Segundo Marcuse, um dos pesquisadores da chamada
Escola de Frankfur, ais forças extemas são resultantes de
aspirações de cunho espiritual

propósitos solidários de ciaeses.

exposição cibemética crescente.

interesses de ordem socioeconômica.

hegemonia do discurso médico-científico.

o
o
o
e
