QUESTÃO 27

É dia de festa na roça. Fogueira posicionada, caipiras
arrumados, barraquinhas com quitutes suculentos e
bandeirinhas de todas as cores enfeitando o salão.
Mas o ponto mais esperado de toda a festa é sempre a
quadrilha, embalada por música típica e linguajar próprio.
Anarriê, alavantÚ, balancê de damas e tantos outros
termos agitados pelo puxador da quadrilha deixam a festa
de São João, comemorada em todo o Brasil, ainda mais
completa

Embora os festejos juninos sejam uma herança
da colonização portuguesa no Brasil, grande parte das
tradições da quadrilha tem origem francesa. E muita
gente dança sem saber.

As influências estrangeiras são muitas nas festas dos
três santos do mês de junho (Santo Antônio, no dia 13,
e São Pedro, no dia 29, completam o grupo). O “changê de
damas” nada mais é do que a troca de damas na dança,
do francês “changer”. O “alavanti”, quando os casais se
aproximam e se cumprimentam, também é francês, e
vem de “en avant tous”. Assim também acontece com o
“balance”, que também vem de bailar em francês.

SOARES, L Dsponível em hepgaetaoeine goto com.

“sao em: 0 jun 2016 (scapiado

ho discorrer sobre a festa de São João e a quadrilha

como manifestações da cultura corporal, o texto privilegia
a descrição de

movimentos realizados durante a coreografia da
dança

personagens presentes nos festejos de São João.
vestimentas utilizadas pelos participantes.

ritmos existentes na dança da quadrilha

folguedos constituintes do evento.

voo o
