QUESTAO 166  IrmIIIrrrrrooooororooooooooooO

Em uma cidade será construída uma galeria
subterrânea que receberá uma rede de canos para o
transporte de água de uma fonte (F) até o reservatório de
um novo bairro (8).

Após avaliações, foram apresentados dois projetos
para o trajeto de construção da galeria: um segmento de reta.
que atravessaria outros bairros ou uma semicircunterência
que contomaria esses bairros, conforme ilustrado no
sistema de coordenadas xOy da figura, em que a unidade
de medida nos eixos é o quilômetro.

yôm)
4

x0m)

2-0)
Estudos de viabilidade técnica mostraram que, pelas
caracteristicas do solo, a construção de 1 m de galeria
via segmento de reta demora 1,0 h, enquanto que 1 m de
construção de galeria via semicircunterência demora 0,6 h.
Há urgência em disponibilizar água para esse bairro.
Use 3 como aproximação para x e 1,4 como
aproximação para (2
O menor tempo possível, em hora, para conclusão da
construção da galeria, para atender às necessidades de
água do bairro, é de
O 120.
O 2520.
O 2800.
O 3600.
e 4000.
