QUESTÃO 27 0000000000 0000000000000

Saúde aprova implantação de 82 academias em
praças públicas na PB

Setenta e oito municípios paraibanos deverão
receber 82 unidades das Academias da Saúde, que são
espaços apropriados para a prática de atividades físicas.
Osequipamentos são montados ao arlivre, e a população
tem orientação gratuita sobre o uso dos aparelhos para
se exercitar. A implantação das academias faz parte de
um plano de ações estratégicas para o enfrentamento

das doenças crônicas não transmissíveis, cuja meta é

reduzir as mortes prematuras em 2% ao ano. O objetivo

é alcançar melhorias em indicadores relacionados ao

tabagismo, ao álcool, ao sedentarismo, à alimentação

inadequada e à obesidade.
Disponível em: tp: isso com. Acesso em: 1 nu 201! (adaptado)

No texto, a atividade física é associada à prevenção de

doenças crônicas, à redução da mortalidade e à promoção

da saúde. A partir de uma perspectiva ampliada e crítica
sobre o conceito de saúde, interpretada como resultado
de múltiplos fatores, o texto

O reforça a necessidade de a atividade física ser
orientada por um professor de educação física.

O considera a saúde de forma multifatorial, ou seja,
resultante da interferência de diversos fatores.

O estabelece relação de causa-efeito entre atividade
física e saúde, desconsiderando os condicionantes
sociais.

O destaca a importância da atividade física como lazer
para a sociedade brasileira.

O estabelece relações entre a prática de atividade física
e a prevenção de doenças como a aids e a hepatite.
