Questão 86
TEXTO!

Eu queria movimento e não um curso calmo da
existência. Queria excitação e perigo e a oportunidade
de sacrificar-me por meu amor. Sentia em mim uma
superabundância de energia que não encontrava
escoadouro em nossa vida.

TOLSTOI, L. Felicidade familiar. Apud KRAKAUER, 4
Na natureza solvagem. São Paulo Cia das Letras, 1998.
TEXTO

Meu lema me obrigava, mais que a qualquer outro
homem, a um enunciado mais exato da verdade; não
sendo suficiente que eu lhe sacrificasse em tudo o
meu interesse e as minhas simpatias, era preciso
sacrificar-lhe também minha fraqueza e minha
natureza tímida. Era preciso ter a coragem e a força
de ser sempre verdadeiro em todas as ocasiões.

ROUSSEAU, 1. Os devaneios do caminhante solitário.

Porto Alegre: L&PM, 2006.

Os textos de Tolstói e Rousseau retratam ideais da
existência humana e defendem uma experiência

O lógico-racional, focada na objetividade, clareza e
imparcialidade.

O místico-religiosa, ligada à sacralidade, elevação e
espiritualidade.

O sociopolítica, constituída por — integração,
solidariedade e organização.

O naturalista-científica, marcada pela experimentação,
análise e explicação.

O estético-romântica, caracterizada por sinceridade,

vitalidade e impulsividade.
