QUESTÃO 70

A rotação de culturas é um método que consiste
na alternância de uma cultura de uma leguminosa com
uma outra cultura de não leguminosa, por exemplo, a
alternância de uma plantação de cana ou milho com uma
de amendoim ou fejão, periodicamente. Assim, em uma.
saíra planta-se uma não leguminosa e na entressafra
“uma leguminosa, deixando os restos das leguminosas.
nas áreas onde se pretende plantar outra cultura.

A forma de manejo exemplifcada desenvolve um modo
de uso da terra que proporciona a

redução dos nutrientes no solo.

compactação das camadas superficiais.

fixação do nitrogênio pelas raízes dos vegetais.
intensificação da erosão pelo intemperismo físico.
concentração de sais por mecanismo de irrigação.

0000
