Questão 68

A antiga condição de emprego construía, por assim
dizer, a vida humana, que podia ser planejada. Tanto os
trabalhadores como os donos de fábrica sabiam muito
bem que iriam se encontrar novamente amanhã, no ano
seguinte, pois os dois lados dependiam um do outro.
E porque todos sabiam disso podiam brigar uns com os
outros, mas no final tendiam a concordar com um modus
vivendi. Bem, nada disso existe hoje. Amaioria das pessoas
não pode planejar seu futuro muito tempo adiante.

PAILARES GURME MG Entvita com Zu Baran
“Tempo Se 1200 (nto

No trecho da entrevista, o sociólogo Zygmunt Bauman
analisa as modificações no mundo do trabalho e suas

O confituosidade das classes sociais.
O fragilidade da representação sindical.

O padronização dos métodos produtivos.

O instabilidade das relações contemporâneas.
8 consolidação do processo de estratificação.
