QUESTÃO 98

Uma das estratégias para conservação de alimentos
é o salgamento, adição de cloreto de sódio (NaCI),
historicamente utilizado por tropeiros, vaqueiros e
sertanejos para conservar cames de boi, porco e peixe.

O que ocorre com as células presentes nos alimentos

preservados com essa técnica?

O O sal adicionado diminui a concentração de solutos
em seu interior.

O O sal adicionado desorganiza e destrói suas
membranas plasmáticas.

O A adição de sal altera as propriedades de suas
membranas plasmáticas.

O Osíons Nat e Cr provenientes da dissociação do sal
entram livremente nelas.

O A grande concentração de sal no meio extracelular
provoca a saída de água de dentro delas.
