sina” a

Questão 117 “4% eo us
A Química Verde é um ramo da quimica que prega o desenvolvimento de processos eficientes, que transformem a meior

parte do reagente em produto, de forma mais rápida e seletiva, que utilizem poucos reagentes, que produzam somente o

produto desejado, evitando a formação de coprodutos, e que utlizem solventes não agressivos ao meio ambiente. Assim,

as indústrias contomariam problemas relacionados à poluição ambiental e ao desperdício de água e energia.

O perfil de um processo que segue todos os princípios desse ramo da química pode ser representado por:

O A+B+C>D (areação ocorre a altas pressões)
O A+B->C+D (areação é fortemente endotérmica).

O A+38+C (areação ocorre com uso de solvente orgânico).

O 34+28-+2C—+3D+2E (areação ocorre sob pressão atmosférica).

e a+is=c (a reação ocorre com o uso de um catalisador contendo um metal não tóxico).
