As moedas despertam o interesse de colecionadores,
numismatas e investidores há bastante tempo. Uma
moeda de 100% cobre, circulante no período do Brasil
Colônia, pode ser bastante valiosa. O elevado valor gera
a necessidade de realização de testes que validem a
procedência da moeda, bem como a veracidade de sua
composição. Sabendo que a densidade do cobre metálico
é próxima de 9 g em, um investidor negocia a aquisição
de um lote de quatro moedas A, B, C e D fabricadas
supostamente de 100% cobre e massas 26 9, 27 9,109
e 369, respectivamente. Com o objetivo de testar a
densidade das moedas, foi realizado um procedimento
em que elas foram sequencialmente inseridas em uma
proveta contendo 5 mL de água, conforme esquematizado.

Volume de água (mL)

Com base nos dados obtidos, o investidor adquiriu as moedas.

OaesB.
O Aec.
O sec.
O Ben.
8 ceD.
