Questão 132

O nitrogênio é essencial aos seres vivos e pode
“ser adquirido pelas plantas, através da absorção pelas
raízes, e pelos animais, através da alimentação. Sua
utilização na agricultura de forma inadequada tem
aumentado sua concentração no ambiente, e o excesso,
que é transportado para os cursos-d'água, tem causado
a eutrofização. Contudo, tal dano ambiental pode ser
minimizado pela adoção de práticas sustentáveis, que
aprisionam esse elemento no solo, impedindo seu
escoamento para rios e lagos.

O método sustentável visando a incorporação desse
elemento na produção, prevenindo tal dano ambiental,
éo(a)

O adição de minhocas na terra.

irrigação da terra antes do plantio.
reaproveitamento do esterco fresco.

descanso do solo sem adição de culturas.

fixação biológica nas raízes por bactérias.
