A perfuração de poços para a extração de petróleo causa soterramento do leito
“submarino, contaminação química e aumento da turbidez da água. Além disso, o vazamento
desses hidrocarbonetos gera efeitos adversos, em especial no metabolismo de organismos
aquáticos, influenciando as cadeias alimentares de ecossistemas marinhos. Essas
“consequências negativas advêm das propriedades do petróleo, uma mistura oleosa de
substâncias orgânicas, de coloração escura e menos densa que a água.

A consequência do vazamento dessa mistura na produtividade primária do ecossistema é o(a)
(8) redução da atividade do fitoplâncion, em decorrência da alteração na zona fótica.
intoxicação dos animais firadores, em decorrência da absorção de óleo.
bioacumulação do óleo no zooplâncion, por causa da sua agregação.

mortandade dos peixes, causada pela obstrução das suas brânquias.

000

dizimação da população de bentônicos, pelo seu soterramento.
