at

AUIaDIa at

Questão 11 “5
O dióxido de carbono passa para o estado sólido (gelo seco) a -78 “C e retoma ao estado gasoso à temperatura

ambiente. O gás é facilmente solubilizado em água, capaz de absorver radiação infravermelha da superfície da tera

e não conduz eletricidade. Ele é utilizado como matéria-prima para a fotossíntese até o limite de saturação. Após a fixação

pelos organismos autotráficos, o gás retoma ao meio ambiente pela respiração aeróbica, fermentação, decomposição

ou por resíduos industriais, queima de combustíveis fósseis e queimadas. Apesar da sua importância ecológica, seu

excesso causa perturbações no equilíbrio ambiental.

Considerando as propriedades descritas, o aumento atmosférico da substância afetará os organismos aquáticos em

razão da

OO redução do potencial hidrogeniônico da água.

O restrição da aerobiose pelo excesso de poluentes.

O diminuição da emissão de oxigênio pelos autótrofos.

o

e

ADS = "a "= aaa!

o!

limitação de transferência de energia entre os seres vivos.
retração dos oceanos pelo congelamento do gás nos polos.
