Questão 47 ENSINA ooonenemonon

Em escala, o negro é o negro retinto, o mulato já é
o pardo e como tal meio branco, e se a pele é um pouco
mais clara, já passa a incorporar a comunidade branca. A
forma desse racismo no Brasil decorre de uma situação
em que a mestiçagem não é punida, mas louvada. Com
efeito, as uniões inter-raciais, aqui, nunca foram tidas
“como crime ou pecado. Nós surgimos, efetivamente, do
cruzamento de uns poucos brancos com multidões de
mulheres índias e negras.

RISEIRO, O. povo tras: armação sed do Be
São ado: Ca de Las, 2004 (aogado

Considerando o argumento apresentado, a discriminação
racial no Brasil tem como origem

O identidades regionais.
O segregação oficial.
O vínculos matrimoniais.
O traços fenotípicos.
Q status ocupacional.
