Questão 84

Penso que não há um sujeito soberano, fundador,
uma forma universal de supito que poderiamos
encontrar em todos os lugares. Penso, pelo contrário,
que o sujeito se constitui através das práticas de
sujeição ou, de maneira mais autônoma, através de práticas
de liberação, de liberdade, como na Antiguidade — a parti,
obviamente, de um certo número de regras, de estilos,
“que podemos encontrar no meio cultural.

O legal, pautada em preceitos jurídicos.

O racional, baseada em pressupostos lógicos.

O contingencial, processada em interações sociais.

O transcendental, efetivada em princípios religiosos.

O essencial, fundamentada em — parâmetros
substancialistas.
