QUESTÃO 167

Pivô central é um sistema de irrigação muito usado
na agricultura, em que uma área circular é projetada para
receber uma estrutura suspensa. No centro dessa área, há
uma tubulação vertical que transmite água através de um
cano horizontal longo, apoiado em torres de sustentação,
as quais giram, sobre rodas, em tomo do centro do pivô,
também chamado de base, conforme mostram as figuras.
Cada torre move-se com velocidade constante.

Um pivô de três torres (T,, T, e T.) será instalado
em uma fazenda, sendo que as distâncias entre torres
consecutivas bem como da base à torre T, são iguais a
50 m. O fazendeiro pretende ajustar as velocidades das
torres, de tal forma que o pivô efetue uma volta completa
em 25 horas. Use 3 como aproximação para %

Para atingir seu objetivo, as velocidades das torres T, T,
e T, devem ser, em metro por hora, de

012,4e3

O 6,12e18

O 2,466

O 300,1200e2700.
O 600,24008 5400.
