QUESTÃO 66

“Apesar da grande distância geográfica em relação
ao território japonês, os otakus (jovens aficionados em
cultura pop japonesa) brasileiros vinculam-se socialmente
hoje em eventos e a partir de uma circulação intensa de
mangás, animes, games, fanzines, -music (música pop|
japonesa). O consumo em escala mundial dos produtos
da cultura pop — enfaticamente midiática — produzida no
“Japão constitui um momento histórico em que se aponta
a ambivalência sobre o que signífica a produção midiática
e cultural quando percebida no próprio país e como a
percenção de tal produção se transíorma radicalmente.
nos olhares de consumidores estrangeiros.

NÃo mar ee -NESO 1 jcte So me

Considerando a relação entre meios de comunicação e
formação de identidades tal como é abordada no texto,
a noção que explica este fenômeno na atualidade é a de
(9 tribalismo das culturas juvenis.

O alienação das novas gerações.

O hierarquização das matrizes culturais.

O passividade das relações de consumo.

68 deterioração das referências nacionais.
