Questão 03
Reflexiones sobre la xenofobia en Europa

La xenofobia es una lacra que se resiste como el
peor de los cánceres a lo largo de las últimas décadas,
al punto que el escritor portugués José Saramago se
llegó a preguntar: *.Cómo ha sido posible encontramos
con esta plaga de vuelta, después de haberia creido
extinta para siempre, en qué mundo temible estamos
finalmente viviendo, cuando tanto habíamos creido
haber progresado en la cultura, civilización, derechos
humanos y otras prebendas..?” Qué hacer para
mitigar ésta desesperada y abominable situación, es la
clave que nos debe preocupar de forma urgente en la
sociedad, ya que el sistema global económico y político
parece algo mucho más complejo de cambiar a corto o
medio plazo. La solución — en el sentir más extendido
entre de la masa social pensante europea — pasa
por la educación. La educación ha de orientarse hacia
el fomento de la interdependencia y la cooperación
entre los pueblos para favorecer la universalidad, el
reconocimiento recíproco de las culturas y una sintesis
sociocultural nueva. Dicho de otra manera, es preciso
promover la idea de la diversidad cultural, la igual validez
de todas las culturas, el interés por otras formas de ver
el mundo como fuente de enriquecimiento personal
y social y la presentación de la sociedad multicultural
“como la sociedad del futuro (Gabino y Escribano, 1990).
Disponível em: hemisfeioizquierdo uy. Acesso em: 18 ago. 2017.
Esse texto, que reflete sobre a xenofobia na Europa,
defende que
O omulticulturalismo se apresenta como um dificultador
nas relações sociais.
O a educação intercultural deve insistir na aceitação
da condição do outro.
o preconceito étnico é uma característica perene da
sociedade europeia.
orechaço aos imigrantes é um problema solucionável
alongo prazo.
a xenofobia seja entendida como uma doença física
grave.

