QUESTÃO 177

Para uma temporada das corridas de Fórmula 1,
a capacidade do tanque de combustível de cada carro
passou a ser de 100 kg de gasolina. Uma equipe
optou por utilizar uma gasolina com densidade de
750 gramas poritro, iniciando a corrida com o tanque cheio.
Na primeira parada de reabastecimento, um carro dessa
equipe apresentou um registro em seu computador de
bordo acusando o consumo de quatro décimos da gasolina
originalmente existente no tanque. Para minimizar o peso
desse carro e garantir o término da corrida, a equipe de
apoio reabasteceu o carro com a terça parte do que restou
no tanque na chegada ao reabastecimento.

Disporível em: wo suprdanioflpage com br Acesso em: 8 jul. 2015 (adaptado

A quantidade de gasolina utilizada, em litro, no
reabastecimento foi

O 20x0,075
O 20x0,75
