Questão 170 DNSTEnAmnonenamornenam non enamon2nenemonmenamonomenamonmenam
Se a tartaruga, a lesma e o caramujo apostassem uma corrida, a lesma chegaria em último lugar, o penúltimo
colocado seria o caramujo e a primeira seria a tartaruga. Segundo o biólogo americano Branley Allan Branson, a

velocidade “recorde” já registrada em pesquisas, por uma lesma, é de 16,5 centímetros por minuto.
Dispoiolm: Mimundoesranho ao comi. Morso em 2015.

Para uma reportagem, dispondo das velocidades recordes da tartaruga e do caramujo em metro por segundo,
“se faz necessário saber o fator de conversão da velocidade recorde da lesma para metro por segundo para divulgar
uma comparação.

Com base nas informações, o fator de conversão da velocidade recorde da lesma para metro por segundo é

0 102x607

O 102x60"

8 107x60

O 10ºx607

O 10:x60

