QUESTÃO 06

— Recusei a mão de minha filha, porque o senhor é
filho de uma escrava.

— Eu?

— O senhor é um homem de cofl... Infelizmente esta
é a verdade.

Raimundo tomou-se lívido. Manoel prosseguiu, no fim
de um silêncio:

— Já vê o amigo que não é por mim que lhe recusei
Ana Rosa, mas é por tudo! A família de minha mulher
sempre foi muito escrupulosa a esse respeito, e como ela
étoda a sociedade do Maranhão! Concordo que seja uma
asneira; concordo que seja um prejuizo tolo! O senhor
porém não imagina o que é por cá a prevenção contra os
mulatosL... Nunca me perdoariam um tal casamento; além
do que, para realizá-lo, teria que quebrar a promessa que
fiz a minha sogra, de não dar a neta senão a um branco
de lei, português ou descendente direto de portugueses!

AZEVEDO, A. O mulato. São Pal: Esaa 008
influenciada pelo ideário cientificista do Naturalismo,
a obra destaca o modo como o mulato era visto pela
sociedade de fins do século XIX. Nesse trecho, Manoel
traduz uma concepção em que a

miscigenação racial desqualificava o indivíduo,
condição econômica anulava os conflitos raciais
discriminação racial era condenada pela sociedade.
escravidão negava o direito da negra à matemidade.

união entre mestiços era um risco à hegemonia
dos brancos.

voçes
