QUESTÃO 37

A democracia deliberativa afirma que as partes
do confito político devem deliberar entre si e, por
meio de argumentação razoável, tentar chegar a um
acordo sobre as políticas que seja satisfatório para
todos. A democracia ativista desconfia das exortações
à deliberação por acreditar que, no mundo real da
política, onde as desigualdades estruturais influenciam
procedimentos e resultados, processos democráticos
que parecem cumprir as normas de deliberação
geralmente tendem a beneficiar os agentes mais
poderosos. Ela recomenda, portanto, que aqueles que
se preocupam com a promoção de mais justiça devem
realizar principalmente a atividade de oposição crítica,
em vez de tentar chegar a um acordo com quem sustenta
estruturas de poder existentes ou delas se beneficia.

YOUNG. LM Desatosaivéstas à democaca detmeratvo.

Revista Brasa de Cênci Política, n 13, ana 2014
As concepções de democracia deliberativa e de
democracia ativista apresentadas no texto tratam como
imprescindíveis, respectivamente,

a decisão da maioria e a uniformização de direitos.

a organização de eleições e o movimento anarquista.
a obtenção do consenso e a mobilização das minorias.
a fragmentação da participação e a desobediência civil

a imposição de resistência e o monitoramento da
liberdade.

0000
