QUESTÃO 50 DOOOOOGDDDOOOOOOOOOO

O testemunho nunca é um relato exato do que
aconteceu. Na verdade, ao expor seu passado, o sujeito
está sempre procedendo a uma reelaboração pela qual
memórias tidas como negativas podem, consciente ou
inconscientemente, ser esquecidas. Em certos momentos,
simplesmente para seguir em frente, é preciso esquecer.

VASCONCELOS, C. 8. As anáises da memória: balanço e possibidades.
Estudos Históricos, n. 43, jan Ju. 2009 (adaptado)

O texto ressalta um aspecto fundamental da produção de
memória ao identificá-la como

constituída de intuições do narrador.
dissociada do contexto de surgimento.
marcada pela seletividade das lembranças.
caracterizada pela uniformidade dos relatos.
resultado do compartilhamento das vivências.

vovoo
