QUESTÃO 46

O modelo de conservacionismo norte-americano
espalhou-se rapidamente pelo mundo recriando a
dicotomia entre “povos” e “parques”. Como essa
ideologia se expandiu, sobretudo para os países do
Terceiro Mundo, seu efeito foi devastador sobre as
“populações tradicionais" de extrativistas, pescadores,
indios, cuja relação com a natureza é diferente da
analisada. pelos primeiros “ideólogos” dos parques
nacionais norte-americanos. É fundamental enfatizar
que a transposição deste “modelo” de parques sem
moradores, vindo de

temperado, para países cujas florestas remanescentes
foram e continuam sendo, em grande parte, habitadas
por populações tradicionais, está na base não só de
conflitos insuperáveis, mas de uma visão inadequada de
áreas protegidas.

O modelo de preservação ambiental criicado no texto
é considerado inadequado para o Brasil por promover

9 incentivam o comércio de produtos locais.
O separam o homem do lugar de origem.

O reguiamentam as disputas fundiárias.

O deslocam a diversidade biológica.
fomentam a atividade turística.
