QUESTÃO 161—===

O filme A corrente do bem conta a história de um
jovem que crê ser possível mudar o mundo a partir da
ação voluntária de cada um. A ideia é baseada em três
premissas: fazer por alguém algo que este não pode
fazer por si mesmo; fazer isso para três pessoas; cada
pessoa ajudada deve fazer isso por outras três pessoas.
Da mesma forma que temos a “corrente do bem” para
3 pessoas, podemos ter uma corrente do bem para um
número qualquer de pessoas.

Suponha que uma corrente do bem seja iniciada numa
segunda-feira, com X pessoas sendo ajudadas, e que
cada uma dessas X pessoas ajudasse outras X pessoas
exatamente 24 horas após ter recebido a ação voluntária.

Disponivel em: neu eine com br Acesso em: 18 fu 2012.

Para termos um total de 42 pessoas ajudadas ao término
da terça-feira o número X deve ser igual a
