Questão 15

Bullying, . x é tincadoo!

Disponível em: portal pm. sc.gov.br. Acesso em: 27 jun. 2015.
As informações presentes na campanha contra o
bullying evidenciam a intenção de

O destacar as diferentes ofensas que ocorrem no
ambiente escolar.

elencar os malefícios causados pelo bullying na vida
de uma criança

provocar uma reflexão sobre a violência física que
acontece nas escolas.

denunciar a pouca atenção dada a crianças que
sofrem bullying nas escolas.

alertar sobre a relação existente entre o bullying e
determinadas brincadeiras.

voo
