QUESTÃO 102 =ezezezezezezezezezezezezeme

Na Idade Média, para elaborar preparados a partir
de plantas produtoras de óleos essenciais, as coletas
das espécies eram realizadas ao raiar do dia. Naquela
época, essa prática era fundamentada misticamente pelo
efeito mágico dos raios lunares, que seria anulado pela
emissão dos raios solares. Com a evolução da ciência,
foi comprovado que a coleta de algumas espécies ao
raiar do dia garante a obtenção de material com maiores.
quantidades de óleos essenciais.

Aexplicação científica que justifica essa prática se baseia na

O volatiização das substâncias de interesse.

O polimerização dos óleos catalisada pela radiação
solar.

O solubiização das substâncias de interesse pelo
orvalho

O oxidação do óleo pelo oxigênio produzido na
fotossíntese.

O liberação das moléculas de óleo durante o processo

de fotossintese
