Questão 11

— Não digo que seja uma mulher perdida, mas recebeu uma educação muito livre, saracoteia sozinha por
toda a cidade e não tem podido, por conseguinte, escapar à implacável maledicência dos fluminenses. Demais,
está habituada ao luxo, ao luxo da rua, que é o mais caro; em casa arranjam-se ela e a tia sabe Deus como. Não
é mulher com quem a gente se case. Depois, lembra-te que apenas começas e não tens ainda onde cair morto.
Enfim, és um homem: faze o que bem te parecer.

Essas palavras, proferidas com uma franqueza por tantos motivos autorizada, calaram no ânimo do bacharel.
Intimamente ele estimava que o velho amigo de seu pai o dissuadisse de requestar a moça, não pelas consequências
morais do casamento, mas pela obrigação, que este lhe impunha, de satisfazer uma divida de vinte contos de réis,
quando, apesar de todos os seus esforços, não conseguira até então pôr de parte nem o terço daquela quantia.

AZEVEDO, A A divida. Disponível em: win dominiopublico gov. Acesso em: 20 ago. 2017.

(O caracterização pejorativa do comportamento da mulher solteira.
O concepção irônica acerca dos valores morais inerentes à vida conjugal.
O contraposição entre a idealização do amor e as imposições do trabalho.
o
e

expressão caricatural do casamento pelo viés do sentimentalismo burguês.
sobreposição da preocupação financeira em relação ao sentimento amoroso.
