Questão 67

É difícil imaginar que nos anos 1990, num país
com setores da população na pobreza absoluta e sem
uma rede de benefícios sociais em que se apoiar, um
governo possa abandonar o papel de promotor de
programas de geração de emprego, de assistência
social, de desenvolvimento da infraestrutura e de
promoção de regiões excluídas, na expectativa de
que o mercado venha algum dia a dar uma resposta
adequada a tudo isso.

SOR A oa socidado braile Rã de Jane: ego Za, 200 (spo
Nesse contexto, a criticada postura dos governos frente
à situação social do país coincidiu com a priorização de
que medidas?

(O Expansão dos investimentos nas empresas públicas

e nos bancos estatais.

O Democratização do crédito habitacional e da aquisição
de moradias populares.

O Enxugamento da carga fiscal individual e da
contribuição tributária empresarial

O Reformulação do acesso ao ensino superior e do
financiamento científico nacional.

O Reforma das políticas macroeconômicas e dos
mecanismos de controle inflacionário.

