Questão 151 7777

A exposição a barulhos excessivos, como os que
percebemos em geral em trânsitos intensos, casas
notumas e espetáculos musicais, podem provocar
insônia, estresse, infarto, perda de audição, entre outras
enfermidades. De acordo com a Organização Mundial
da Saúde, todo e qualquer som que ultrapasse os 55
decibéis (unidade de intensidade do som) já pode ser
considerado nocivo para a saúde. O gráfico foi elaborado
a partir da medição do ruído produzido, durante um dia,
em um canteiro de obras.

Hora

Desa: emseiencono comb. eme em 12 ago. 2020 (tin

Nesse dia, durante quantas horas o ruído esteve acima
de 55 decibéis?

os
os
er,
on
es
