QUESTÃO 107

O elemento radioativo tório (Th) pode substituir os combustíveis fósseis e baterias. Pequenas quantidades desse
elemento seriam suficientes para gerar grande quantidade de energia. A partícula liberada em seu decaimento poderia
ser bloqueada utilizando-se uma caixa de aço inoxidável. A equação nuclear para o decaimento do “Th é:

“tn — “Era + partícula + energia
Considerando a equação de decaimento nuclear, a partícula que fica bloqueada na caixa de aço inoxidável é o(a)
alfa.
beta.
próton.
néêutron.
pósitron.

v0000
