Questão 89 D
Escudos antigos ou maciços cristalinos são
blocos imensos de rochas antigas. Estes escudos
são constituídos por rochas cristalinas (magmático-
plutônicas), formadas em eras pré-cambrianas, ou
por rochas metamórficas (material sedimentar) do
Paleozoico. São resistentes, estáveis, porém bastante
desgastadas. Correspondem a 36% da área territorial
e dividem-se em duas grandes porções: o Escudo das
Guianas (norte da Planície Amazônica) e o Escudo
Brasileiro (porção centro-oriental brasileira).
Dione em pandas anbirirast combe Acrso em: 252015.
As estruturas geológicas indicadas no texto são
importantes economicamente para o Brasil por
concentrarem

(O fontes de águas termais.
O afioramentos de sal-gema.

O jazidas de minerais metálicos.
O depósitos de calcário agrícola.
O reservas de combustível fóssil.

