QUESTÃO 73 —

Olhar o Brasil e não ver o sertão
É como negar o queijo com a faca na mão
Esse gigante em movimento
Movido a tijolo e cimento

Precisa de arroz com feijão

Que tenha comida na mesa

Que agradeça sempre a grandeza
De cada pedaço de pão
Agradeça a Clemente

Que leva a semente

Em seu embomal

Zezé e o penoso balé

De pisar no cacau

Maria que amanhece o dia

Lá no milharal

VANDER LEE Do Bras in: Pensei que fosse o céu ao vivo.
Bio de Janeiro: Indie Recorés, 2006 (rsgmento)

A letra da canção valoriza uma dimensão do espaço rural
brasileiro em sua relação com a cidade ao ressaltar sua
função de

fornecer a mão de obra qualificada.
incorporar a inovação tecnológica.
preservar a diversidade biológica.
promover a produção alimentar.
garantir a moradia básica.

vovo
