QUESTÃO 81

Temos vivido, como nação, atormentados pelos
males modemos e pelos males do passado, pelo velho
& pelo novo, sem termos podido conhecer uma história
de rupturas revolucionárias. Não que não tenhamos.
nos. modemizado e chegado ao desenvolvimento.
Mas não eliminamos relações, estruturas e procedimentos
contrários ao espirito do tempo. Nossa modemização tem
sido conservadora.

O texto apresenta uma análise recomente sobre o
processo de modemização do Brasil na segunda
metade do século XX. De acordo com a análise, uma
característica desse processo reside na(s)

uniformização técnica dos espaços de produção.
construção municipalista do regime representativo.
organização estadual das agremiações partidárias.
limitações políicas no estabelecimento de reformas

restições financeiras no encaminhamento das demandas.
nualistas.

o
e
o
e
