Questão72 Eno Spam pai
Por força da industrialização da cultura, desde o
“começo do fime já se sabe como ele termina, quem é
recompensado e, ao escutar a música, o ouvido treinado
é perfeitamente capaz, desde os primeiros compassos,
de adivinhar o desenvolvimento do tema e sente-se feliz
“quando ele tem lugar como previsto.
ADORNO, T W; ORNE, Dina do ecircimeno:
géênce Mcet od ano Es 0
A crítica ao tipo de criação mencionada no texto teve
“como alvo, no campo da arte, a
burocratização do processo de difusão.
valorização da representação abstrata.
padronização das técnicas de composição.
sofisticação dos equipamentos disponíveis.
ampliação dos campos de experimentação.

voos
