Questão 47
A topografia predominante no Planalto Central é a
de uma região horizontal, chata, que me fez recordar
muito do Planalto Central da África do Sul: o mesmo
horizonte circular, a mesma vegetação baixa e rala, que
permite à vista varrer extensões infinitas.
WEIBEL, L Capítulos de geografia tropical o do Brasil
"Ro de Janeiro: IBGE, 1979.
Quais formações vegetais pertencem às paisagens
apresentadas?
O Os cerrados e as savanas.
O Osgarrigues e as pradarias.
O As caatingas e os maquis.
O As coníferas e as estepes.
O As restingas e os chaparrais.
