QUESTÃO 50

A presunção de que a superfície das chapadas
& chapadões representa uma velha peneplaníce é
comoborada pelo fato de que eta é coberta por acumulações
superficiais, tais como massas de areia, camadas de
cascalhos é seixos e pela ocorrência generalizada de
concreções feruginosas que formam uma crosta aterítica,
denominada “canga”

VIE. Depende o eae ge eum 4216,
Qual tipo cimático favorece o processo de alteração do
solo deserto no texto?

(9 Arido, com déficit hírico.

O Subtropical, com baixas temperaturas.
O9 Temperado, com invemos frios e secos.
O Tropical, com sazonalidade das chuvas.
Equatorial, com pluviosidade abundante.
