Questão 111 enema

Uma das principais vítimas do acelerado processo
de deterioração causado pela poluição e pela pesca
predatória nos oceanos são os recifes, que estão
encontrando nas modernas impressoras 3D um poderoso
aliado para sua recuperação. Cópias quase perfeitas de
recifes produzidas em laboratório estão sendo colocadas
no fundo dos mares para recompor o que foi destruído.
As primeiras unidades estão submersas há quase um
ano e já foram povoadas por peixes, algas e milhares
de outras espécies marinhas que dependem dos recifes.
para se alimentar e procriar.

MES A C Maura recria em impresaoea 30 Denis em: wise comb
caso em 25 bn 201 (talo)

Essa nova técnica para a proliferação das algas é
ecologicamente importante porque esses organismos.

O são autótrofos, atuando como base da cadeia
alimentar marinha.

O atuam como consumidores, possibilitando a
continuidade alimentar no hábitat.

O apresentam diferentes pigmentos, promovendo
diversidades de cores nos recifes artificiais.

O produzem substâncias gelatinosas, mantendo a
integridade dos ninhos existentes nos recifes.

O são decompositores de parte dos recifes artificiais,
formando cavidades que servirão de ninhos para
animais.
