Questão 65

Localizado a 160 km da cidade de Porto Velho
(capital do estado de Rondônia), nos limites da Reserva
Extrativista Jaci-Paraná e Terra Indígena Karipunas,
o povoado de União Bandeirantes surgiu em 2000 a
partir de movimentos de camponeses, madeireiros,
pecuaristas e grileiros que, à revelia do ordenamento
territorial e diante da passividade governamental,
demarcaram e invadiram terras na área rural
fundando a vila. Atualmente, constitui-se na região
de maior produção agricola e leiteira do município de
Porto Velho, fornecendo, inclusive, alimentos para a

Hidrelétrica de Jirau
SILVA, R.G. C. Amazônia globalizada — o exemplo de Rondônia
Confins, n. 23, 2015 (adaptado).

Adinâmica de ocupação temitoral descrita foi decorrente da.

(9 mecanização do processo produtivo.
adoção da colonização dirigida.
realização de reforma agrária.
ampliação de franjas urbanas.

o
o
o
O expansão de frentes pioneiras.
