QUESTÃO 06

O Rio de Janeiro tem projeção imediata no próprio
estado e no Espírito Santo, em parcela do sul do estado
da Bahia, e na Zona da Mata, em Minas Gerais, onde
tem influência dividida com Belo Horizonte. Compõem
a rede urbana do Rio de Janeiro, entre outras cidades:
Vitória, Juiz de Fora, Cachoeiro de Itapemirim, Campos
dos Goytacazes, Volta Redonda - Barra Mansa, Teixeira
de Freitas, Angra dos Reis e Teresópolis.

Disponível em: hipibge out. cesso em: ju 2015 (adaga)

O conceito que expressa a relação entre o espaço
apresentado e a cidade do Rio de Janeiro é:

O Frente pioneira

O Zona de transição.

O Região polarizada

O Área de conurbação.

O Periferia metropolitana.
