Questão 92 emma"

O consumo excessivo de sal de cozinha é responsável
por várias doenças, entre elas a hipertensão arterial.
O sal rosa é uma novidade culinária pelo seu baixo teor
de sódio se comparado a de outros sais. Cada 1 g desse
sal contém cerca de 230 mg de sódio contra os cerca de
400 mg de sódio encontrados nessa mesma quantidade
de um sal de cozinha tradicional. Estima-se que no Brasil
a dose diária de consumo de sal de cozinha seja de 12 g,
e a dose máxima recomendada é de menos de 5 g por
dia. Considere a massa molar do sódio igual a 23 g/mol.

ML Gets Estimado consumo de apl peplação tara seio a
Pega Nac do Std 2013 Rox Bras Epidemiol 22,201 (ndpido

Considerando-se a dose estimada de consumo de sal de
cozinha no Brasi, em 30 dias um indivíduo que substituir
o sal de cozinha tradicional pelo sal rosa promove uma
redução na quantidade de sódio ingerida, em mol, mais.
próxima de

01

