Questão 106

Um técnico analisou um lote de analgésicos
que supostamente estava fora das especificações.
A composição prevista era 100 mg de ácido acetilsalcílico
por comprimido (princípio ativo, cuja estrutura está
apresentada na figura), além do amido e da celulose
(componentes inertes). O técnico realizou os seguintes
testes:

1) obtenção da massa do comprimido;

2) medição da densidade do comprimido;

3) verificação do pH com papel indicador.

4) determinação da temperatura de fusão do comprimido;

5) titulação com solução aquosa de NaOH.

Após a realização dos testes, o lote do medicamento
foireprovado porque a quantidade de ácido acetilsalcílico
por comprimido foi de apenas 40% da esperada.

(o) OH
Dá
fo)

Ácido acetilsalicílico
O teste que permitiu reprovar o lote de analgésicos foi

enemenor
