QUESTÃO 28

A sociologia ainda não ultrapassou a era das
construções e das sínteses filosóficas. Em vez de
assumir a tarefa de lançar luz sobre uma parcela restrita
do campo social, ela prefere buscar as brilhantes
generalidades em que todas as questões são levantadas
sem que nenhuma seja expressamente tratada.
Não é com exames sumários e por meio de intuições
rápidas que se pode chegar a descobrir as leis de uma
realidade tão complexa. Sobretudo, generalizações às
vezes tão amplas e tão apressadas não são suscetíveis
de nenhum tipo de prova.

DURKHEMA, E O suiedio: estudo de soilogia São Pao Marins Fortes, 000

O texto expressa o esforço de Émile Durkheim em
construir uma sociologia com base na

vinculação com a filosofia como saber unificado.
reunião de percepções intuitivas para demonstração.
formulação de hipóteses subjetivas sobre a vida
social.

adesão aos padrões de investigação típicos das
ciências naturais.

incorporação de um conhecimento alimentado pelo
engajamento político.

“ o 000
