Questão 113 DIDDanamoronanemoronenem

O termo “atenuação natural” é usado para descrever
a remediação passiva do solo e envolve a ocorrência de
diversos processos de origem natural. Alguns desses
processos destroem fisicamente os contaminantes,
outros transferem os contaminantes de um local para
outro ou os retêm. Considere cinco propostas em estudo
para descontaminar um solo, todas caracterizadas como
“atenuação naturar

Proposta Processo,
1 Diluição
u Adsorção
m Dispersão
V Volatiização
Vi Biodegradação

Qual dessas propostas apresenta a vantagem de destruir
os contaminantes de interesse?

o
oi.
ein.
on
ev
