QUESTÃO72 ————===

Meios de cultura são utilizados como fontes de
nutrientes para o crescimento de microrganismos em
laboratórios. Pesquisadores brasileiros avaliaram a
viabilidade da produção de ácido lático pela bactéria
Leuconostoc mesenteroides B512F, utilizando na
composição do meio de cultura um substrato à base
de material obtido do aproveitamento de excedentes
da agroindústria tropical local de caju. Os resultados
obtidos mostraram que o meio de cultura enriquecido
com xarope de caju propiciou um crescimento adequado
desta bactéria.

GULHERVE AA: PINTO, GAS; RODRIGUES. 5. Avatação ca procução

de ido látco por Leuconosio mesenierodes 8512 em xarope de cs

“Eênca Tecnologia de Almentos, 264, 2005 (asspsc)

O carboidrato presente no xarope de caju que auxiliou no
crescimento desta bactéria foi a

celulose
glicose
maltose.
lactose.
ribose.

voos
