O Morro do Vidigal é um clássico do Rio de Janeiro.
A vista dá para Ipanema e a favela é pequena e
relativamente segura. Aos poucos, casas de um padrão
mais alto estão sendo construídas. Artistas plásticos e
gringos compraram imóveis ali. Os moradores recebem
propostas atraentes e se mudam. Não são propostas
milionárias. Apenas o suficiente para se transferirem
para um lugar mais longe e um pouco melhor. Os novos
habitantes, aos poucos, impõem uma nova rotina e uma

O texto discute um processo em curso em várias cidades
brasileiras. Uma consequência socioespacial desse
processo é a

09 expansão horizontal da área local

O expulsão vetada da população pobre.

O alocação imprópria de recursos públicos.

O privatização indevida do território urbano.

8 remoção forçada de residências iregulares.
