atm

Questão 54 o

Um dos resquícios franceses na dança são os comandos proferidos pelo marcador da quadrilha. Seu papel é
anunciar os próximos passos da coreografia. O abrasileiramento de termos franceses deu origem, por exemplo, ao
saruê (soirée — reunião social notuma, ordem para todos se juntarem no centro do salão), anariê (en amiére — para
trás) e anava (en avant — para frente),

Dion em wub comir. Acento em 6a 215.
A característica apresentada dessa manifestação popular resulta do seguinte processo socio-histórico:
O Massificação da arte erudita.
O Rejeição de hábitos eitistas.
O Laicização dos rituais religiosos.
O Restauração dos costumes antigos.
Apropriação de práticas estrangeiras.
