QUESTÃO 25 === mm

A filosofia encontra-se escrita neste grande livro
que continuamente se abre perante nossos olhos
(isto é, o universo), que não se pode compreender
antes de entender a língua e conhecer os caracteres
com os quais está escrito. Ele está escrito em
língua matemática, os caracteres são triângulos,
circunferências e outras figuras geométricas, sem
cujos meios é impossível entender humanamente as
palavras; sem eles, vagamos perdidos dentro de um
obscuro labirinto.

GALILEL 6. O ensaiador Os pensadores. São Pao: Abri Cultural 1078

No contexto da Revolução Científica do século XVII,
assumir a posição de Galileu significava defender a

O continuidade do vínculo entre ciência e fé dominante
na Idade Média.

necessidade de o estudo linguístico ser acompanhado
do exame matemático.

oposição da nova física quantitativa aos pressupostos
da filosofia escolástica.

importância da independência da investigação
científica pretendida pela Igreja.

inadequação da matemática para elaborar uma
explicação racional da natureza.

vo oo
