QUESTÃO 58 009009000900000000000000

Os sujeitos sociais que procuram evidenciar a
importância de uma relação lógica entre injustiça
social e degradação ambiental são aqueles que não
confiam no mercado como instrumento de superação da
desigualdade ambiental e da promoção dos princípios
do que se entenderia por justiça ambiental. Esses
atores consideram que há clara desigualdade social na
exposição aos riscos ambientais, decorrentes de uma
lógica que extrapola a simples racionalidade abstrata das
tecnologias.

ACSELRAD, H. Justiça ambiental e construção soil do ico.
Desenvolvimento é Meio Ambiente 5, jan, 2002

A desconfiança dos sujeitos sociais apresentada no texto
se fundamenta na

O diversidade da cultura.

capacidade de resiliência.

complexidade do ecossistema.

intencionalidade da rentabilidade.

potencialidade da agropecuária.
