QUESTÃO 07
TEXTO I

Disponivel em: pri phan goubr Acesso em: 6 abr 2018.

TEXTO
A eleição dos novos bens, ou melhor. de novas

formas de se conceber a condição do patrimônio cultural

nacional, também permite que diferentes grupos sociais,

utilizando as leis do Estado e o apoio de especialistas,

revejam as imagens e alegorias do seu passado, do que

querem guardar e definir como próprio e identitário.
ABREU, ;SOMET, R: GONTIJO, R (Org). Cultura política e leituras do passado:

iocografia e erio doi. so do Janio: Cação Ersdara, 2007

O texto chama a atenção para a importância da proteção

de bens que, como aquele apresentado na imagem, se

identificam como:

O Artefatos sagrados.

O Heranças materiais.

O Objetos arqueológicos.

O Peças comercializáveis.

O Conhecimentos tradicionais.
