Questão 88

A linguagem é uma grande força de socialização,
provavelmente a maior que existe. Com isso não
queremos dizer apenas o fato mais ou menos óbvio
de que a interação social dotada de significado é
praticamente impossível sem a linguagem, mas que o
mero fato de haver uma fala comum serve como um
símbolo peculiarmente poderoso da solidariedade social
entre aqueles que falam aquela língua.

SAPIR, E. A linguagem. São Paulo: Perspectiva, 1880.

O texto destaca o entendimento segundo o qual a
linguagem, como elemento do processo de socialização,
constitui-se a partir de uma

necessidade de ligação com o transcendente.
relação de interdependência com a cultura.
estruturação da racionalidade científica.
imposição de caráter econômico.

herança de natureza biológica.

vocoo
