Questão 74
Quando Getúlio Vargas se suicidou, em agosto de
1954, o país parecia à beira do caos. Acuado por uma
grave crise política, o velho líder preferiu uma bala no
peito à humilhação de aceitar uma nova deposição,
“como a que sofrera em outubro de 1945. Entretanto, ao
contrário do que imaginavam os inimigos, ao ruído do
estampido não se seguiu o silêncio que cerca a derrota.

REIS FILHO D.A, O Estado 8 coma de Va
avista Moe tório mo 20

O evento analisado no texto teve como repercussão
imediata na política nacional a

reação popular.
intervenção militar.
abertura democrática.
“campanha anticomunista.

o
o
o
O radicalização oposicionista.
