No final do século XIX, muitos cientistas estavam interessados nos intrigantes fenômenos
observados nas ampolas de raios catódicos, que são tubos sob vácuo em que se ligam duas
placas à uma fonte de alta tensão. Os raios catódicos passam através de um ofífcio no ânodo
& continuam o percurso até à outra extremidade do tubo, onde são detectados pela
fluorescência produzida ao chocarem-se com um revestimento especial, como pode ser
observado na figura. Medições da razão entre a carga e a massa dos constiuintes dos raios.
catódicos mostram que a sua identidade independe do materil do cátodo ou do gás dentro
das ampolas.

naboão jAoto =| ,pcanegatva
Da, em

catódicos Raios catódicos

CHANG, R:; GOLDSEY, KA Química Poro Alegre: Bookman, 2013 (adaptado
Essa radiação invisível detectada nas ampolas é constituída por

O ênions

2000
É

partículas alfa.
