Questão 172 enemaçor
Em uma corrida automobilística, os carros podem fazer
paradas nos boxes para efetuar trocas de pneus. Nessas
trocas, o trabalho é feito por um grupo de três pessoas em
cada pneu. Considere que os grupos iniciam o trabalho no
mesmo instante, trabalham à mesma velocidade e cada grupo
trabalha em um único pneu. Com os quatro grupos completos,
são necessários 4 segundos para que a troca seja efetuada. O
tempo gasto por um grupo para trocar um pneu é inversamente.
proporcional ao número de pessoas trabalhando nele. Em
uma dessas paradas, um dos trabalhadores passou mal, não
pôde participar da troca e nem foi substituído, de forma que
um dos quatro grupos de troca ficou reduzido.
Nessa parada específica, com um dos grupos reduzido, qual
foio tempo gasto, em segundo, para trocar os quatro pneus?

vooos
E
8
