Questão 49

Escravo Íugido

No dia 8 de Outubro do anno proximo
passado fugio da fazenda do Bom Retiro, pro-
priedade do dr. Francisco Antonio de Araújo,
o escravo José, pardo claro, de 22 annos de
idade, estatura regular, cheio de corpo, com.
a falta de um dente na frente do lado supe-
rior, cabellos avermelhados, orelha roxa,
falia macia, e andar vagaroso. Intitula-se
forro, e quando fugio a primeira vez esteve
contratado como camarada em uma fazenda
em Capivary.

Quem o aprehender e entregar ao seu se-
nhor no Amparo, ou o recolher a cadêa em
qualquer parte será bem gratificado, e protes-
ta-se com todo o rigor da lei contra quem o
ac outar. Bo

Escravo fo Joel Carlo Paetano, 13d ei do 1879 Depiet om
"a/c a gave emas em: 2 ego. 2016 Indognão

No anúncio publicado na segunda metade do século XIX,
qual a estratégia de resistência escrava apresentada?

OO Criação de relações de trabalho.

O Fundação de territórios quilombolas.

O Suavização da aplicação de normas.

O Regularização das funções remuneradas.
O Constituição de economia de subsistência.
