Questão 127
O quadro lista alguns dispositivos eletrônicos que

estão presentes no dia a dia, bem como a faixa de força

eletromotriz necessária ao seu funcionamento.

enemenar

Dispositivo eletrônico Eae cet
1 | Retógiode parede 12215

n Celular 35438]
m Câmera digital T5aT8
nº [Cerehodeconoe | Tosa 10s
V | Notbookiaptop | 1954200

Considere que uma bateria é construída pela
associação em série de três pilhas de Iíio-iodo, nas
condições-padrão, conforme as semisquações de
redução apresentadas.

L+28 521 E'-+0,54V

ut+e sli 3,05 V

Essa bateria é adequada para o funcionamento de qual
dispositivo eletrônico?

o

oi

ei

oiv

ev
