Questão 165. === enemanar

O dono de uma loja pretende usar cartões imantados
para a divulgação de sua loja. A empresa que fornecerá
o serviço lhe informa que o custo de fabricação do cartão
é de R$0,01 por centimetro quadrado e que disponibiliza
modelos tendo como faces úteis para impressão:

+ um triângulo equilátero de lado 12 cm;

+ um quadrado de lado 8 cm;

+ um retângulo de lados 11 cm e 8 cm;

+ um hexágono regular de lado 6 cm;

+ um círculo de diâmetro 10 cm.

O dono da loja está disposto a pagar, no máximo,
R$ 0,80 por cartão. Ele escolherá, dentro desse limite de
preço, o modelo que tiver maior área de impressão.

Use 3 como aproximação para T e use 1,7 como
aproximação para 3.
Nessas condições, o modelo que deverá ser escolhido
tem como face útil para impressão um
O triângulo.
O quadrado.
O retângulo.
O hexágono.
O círculo.
