Questão 67

A Regência iria enfrentar uma série de rebeliões
nas províncias, marcadas pela reação das elites locais
contra o centralismo monárquico levado a efeito pelos.
interesses dos setores ligados ao café da Corte, como
a Cabanagem, no Pará, a Balaiada, no Maranhão, e a
Sabinada, na Bahia. Mas, de todas elas, a Revolução
Farroupilha era aquela que mais preocuparia, não só pela
sua longa duração como pela sua situação fronteiriça da
província do Rio Grande, tradicionalmente a garantidora
dos limites e dos interesses antes lusitanos e agora
nacionais do Prata.
PESAVENTO, S. J. Farapos com a faca na bota In: FIGUEIREDO, L.
História do Brasl para ocupados. Rio de Janeiro:
Gasa da Palavra, 2013.
A característica regional que levou uma das revoltas
citadas a ser mais preocupante para o governo central
eraa

autonomia bélica local.
coesão ideológica radical
liderança política situacionista.
produção econômica exportadora.
localização geográfica estratégica.

