QUESTÃO 104

O cruzamento de duas espécies da família das Anonáceas, a cherimoia (Annona cherimola) com a fruta-pinha
(Annona squamosa), resultou em uma planta híbrida denominada de atemoia. Recomenda-se que o seu plantio seja
por meio de enxertia.

Um dos benefícios dessa forma de plantio é a

ampliação da variabilidade genética.

produção de frutos das duas espécies.

manutenção do genótipo da planta híbrida.

reprodução de ciones das plantas parentais.

modificação do genoma decorrente da transgenia.

o
(o)
o
(E)
