QUESTÃO 72

Outra importante manifestação das crenças
é tradições africanas na Colônia eram os objetos
conhecidos como “bolsas de mandinga”. A insegurança
tanto fsica como espiritual gerava uma necessidade
generalizada de proteção: das catástrofes da natureza,
das doenças, da má sorte, da violência dos núcleos
urbanos, dos roubos, das brigas, dos malefícios de
feiticeiros ete. Também para trazer sort, dinheiro e até.
atrair mulheres, o costume era corrente nas primeiras
décadas do século XVII, envolvendo não apenas
escravos, mas também homens brancos.
AA) fes FURO Hat s pc
A prática históico-cutural de matriz africana descrta no
texto representava um(a)
O expressão do valor das festividades da população
pobre
O ferramenta para submeter os cativos 0 trabalho
forçado.
O estratégia de subversão do poder da monarquia
portuguesa.
O elemento de conversão dos escravos ao catolicismo
O instrumento para minimizar o sentimento de
desamparo social.
