Questão 53
Numa sociedade em transição, a marcha da
mudança, em diferentes graus, está impressa em todos.
os aspectos da ordem social, especialmente no jogo
político, que nessas sociedades sempre apresenta
padrões característicos de ambivalência, cujas raizes
sociais se encontram na coexistência de dois padrões
de estrutura social: o padrão tradicional, em declínio, e
o novo, emergente, em expansão. Em tais situações,
é possível encontrar, simultaneamente, apoio para uma
orientação política ou para outra que seja exatamente o
seu oposto. O padrão ambivalente do processo político,
nas sociedades em desenvolvimento, é o que explica
um dos seus traços mais salientes, e que consiste
na tendência ao adiamento das grandes decisões.
Resulta daí que a inércia política ou a convulsão
política podem se suceder uma à outra em períodos
surpreendentemente curtos.
PINTO, LA C. Soco e desemnvimero tod nro:
não ese 078 saga
De acordo com a perspectiva apresentada, central no
pensamento social brasileiro dos anos 1950 e 1960, o
desenvolvimento do pais foi marcado por
O radicalidade nas agendas de reforma das elites
dirigentes.

anomalias na execução dos planos econômicos
ortodoxos.

o

O descompassos na construção de quadros
institucionais modernos.

DD)

e

ilegitimidade na atuação dos movimentos de
representação classista.
vagarosidade na dinâmica de aperfeiçoamento dos
programas partidários.
