QUESTÃO 111

A ricina, substância tóxica extraída da mamona,
liga-se 0 açúcar galactose presente na membrana
plasmática de muitas células do nosso corpo.
Após serem endocitadas, penetram no citoplasma da
célula, onde destroem os ribossomos, matando a célula
em poucos minutos.

SADAVA, D. eta Vida: a ciência da biologia Porto Alegre Armed, 200 (captado)

O uso dessa substância pode ocasionar a morte de uma
pessoa ao inibir, diretamente, a síntese de

RNA.

DNA.

lipídios.
proteinas.
carboidratos.

v0000
