QUESTÃO 95

Os resultados de um ensaio clínico randomizado na Indonésia apontaram uma redução de 77% dos casos de
dengue nas áreas que receberam o mosquito Aedes aegypti infectado com a bactéria Wolbachia. Trata-se da mesma
técnica utilizada no Brasil pelo Método Wolbachia, iniciativa conduzida pela Fundação Oswaldo Cruz — Fiocruz. Essa
bactéria induz a redução da carga viral no mosquito e, consequentemente, o número de casos de dengue na área,
sendo repassada por meio do cruzamento entre os insetos. Como essa bactéria é um organismo intracelular e o vírus.
também precisa entrar nas células para se reproduzir, ambos necessitarão de recursos comuns.

COSTA. G. Agência Fier de Nois. Estudo conma eficácia do Método Mlachia para dengue Disponivel em: hps:/poaSocruz br Acesso em: 3 ju 2022 (adaptado

Essa tecnologia utilizada no combate à dengue consiste na
predação do vírus pela bactéria.

esterilização de mosquitos infectados.

alteração no genótipo do mosquito pela bactéria
competição do virus e da bactéria no hospedeiro.
inserção de material genético do virus na bactéria.

0000
