QUESTÃO 179

Diante da hipótese do comprometimento da qualidade
da água retirada do volume morto de alguns sistemas
hídricos, os técnicos de um laboratório decidiram testar
cinco tipos de filtros de água.

Dentre esses, os quatro com melhor desempenho
serão escolhidos para futura comercialização.

Nos testes, foram medidas as massas de agentes
contaminantes, em miligrama, que não são capturados por
cada filtro em diferentes períodos, em dia, como segue:

* Filtro 1 (F1):18mg Em 6 dias;

* Filtro 2 (F2): 15 mg em 3 dias;

* Filtro 3 (F3): 18 mg em 4 dias;

* Filtro 4 (F4): 6 mg em 3 dias;

* Filtro 5 (F5): 3 mg em 2 dias.

Ao final, descarta-se o filtro com a maior razão entre
a medida da massa de contaminantes não capturados
e o número de dias, o que corresponde ao de pior
desempenho.

Disponível em: wwnyredebrasiatual com br. Acesso em: 12 jul. 2015 (adaptado)
O filtro descartado é o
Fa.
F2.
Fs.
Fa.
F5.

VOO
