QUESTÃO 85

Em Utopia, tudo é comum a todos. A distribuição
dos bens lá não é um problema, não se vê nem pobre
nem mendigo e, embora ninguém tenha nada de seu,
todos são ricos. Haverá maior riqueza do que levar uma
existência alegre e pacífica, lvre de ansiedades e sem
precisar se preocupar com a subsistência?

nor + upa toeeiea ame

O inibir a ascensão da burguesia.
O estar a destruição da natureza.
O combater o domínio do capita.
O eliminar a intolerância religiosa.
O superar o atraso tecnológico.
