QUESTÃO 19 0000090009 00000000000000
TEXTO |
Há uma geração inteira sem conseguir emprego.
Grande parte sonha com um concurso público. Não é
novidade, multidões sempre correram atrás de emprego
municipal, estadual ou federal. Espanta é a disposição
paratrabalharem qualquerárea, fora do que consideravam
sua vocação. Em crise, vocação é ter salário. Há quem
continue na casa dos pais, indefinidamente. Ou quem volte.
O problema é que nem sempre dá certo. Mães e pais que
têm aposentadoria ainda asseguram a sobrevivência dos
filhos. É uma geração à deriva.
CARRASCO, W. Disponível em tp:lepoca go com. cesso em: 23 ago 2017

(asaptado)
TEXTO |

Ah, a casa da avó! Sinônimo de comidinha gostosa,
muita brincadeira, vontades feitas. O imaginário de muita
gente traz da infância as melhores lembranças da casa
da avó. Mas o que para muitos é apenas um local para
brincadeiras e férias, para outros, nos últimos tempos, tem
sido sinônimo da casa principal, onde os netos moram e
são criados.

Não só o mercado de trabalho levou as crianças

para a casa das avós em tempo integral, mas também a

sociedade modema, com o divórcio e as novas constituições

familiares. Com o divórcio, a correria do dia a dia no mercado

de trabalho e a própria emancipação da mulher, muitas

mães delegaram aos avós a tarefa de criar seus filhos.

MAIA. K Disponível em: winter org, Aces em: 29 ago. 2017 (captado)

Esses dois textos têm temáticas diferentes, na medida

em que o Texto | trata da volta dos filhos à casa dos pais,

eo Texto II, da permanência dos netos na casa dos avós.

Entretanto, eles se aproximam no que diz respeito

O ao aconchego que os filhos e netos encontram
nesses lugares.

O ao fator econômico, que é a causa do problema nos
dois casos.

& aos problemas de relacionamento que surgem
nessas situações.

O ao divórcio, que é apontado como comum nos
dias de hoje.

O à independência da mulher, que causa a ausência

das mães.
