Questão 88 ET

Uma nova modalidade de conservação surgiu da
associação entre movimentos sociais que lutam pelo
direito de acesso à terra e aos recursos naturais por
camponeses, pescadores, ribeirinhos, povos da floresta
e de setores do ambientalismo do Terceiro Mundo para os.
quais a crise ambiental está profundamente associada à
crise do modelo de desenvolvimento, à miséria crescente
e à degradação ambiental. O ambientalismo nos países
do Norte surge com a rejeição do industrialismo e dos seus.
valores consumistas. Muito raramente incluem o problema
da pobreza e, principalmente, a má distribuição de renda.
Nesse sentido, parte considerável do ambientalismo dos
anos 1960 e 1970, nos países industrializados, nasceu
com a opulência das nações ricas.

De acordo coma análise do texto, tantonos países centrais

quanto nos periféricos, os movimentos ambientalistas

tiveram como origem o(a)

O crescimento é aprofundamento de mecanismos de
cooperação científica.

O ampliação e radicalização dos movimentos socialistas
internacionais.

O polarização e cisão do modelo geopolítico de
dominação.

O expansão e exaustão do padrão socioeconômico
vigente.

& enfrentamento e resolução dos problemas fundiários.
