QUESTÃO27 ——==

Uma vez que a razão me persuade de que devo
impedir-me de dar crédito às coisas que não são
inteiramente certas e indubitáveis tanto quanto àquelas
que nos parecem manifestamente ser falsas, o menor
motivo de dúvida que eu nelas encontrar bastará para me
levar a rejeitar todas.
DESCARTES, & Meditações de Filosofia Primeira
São Paulo: ari Cuturl, 1073 (atapaço)
Ao introduzir a dúvida como método, Descartes busca
alcançar uma certeza capaz de re-fundar, sobre princípios.
sólidos, a ciência e a filosofia. Seu procedimento teórico
indica

O a capacidade de o entendimento humano duvidar das
certezas claras e distintas.

a ideia de que o ceticismo é base suficiente para
edificar a filosofia moderna.

o rompimento com o dogmatismo da filosofia
aristotélico-tomista que prevalecera na Idade Média.
a primazia dos sentidos como caminho seguro de
condução do homem à verdade

o estabelecimento de uma regra capaz de consolidar
a tradição escolástica de pensamento.

vo o o
