QUESTÃO 19

Inspiração no lixo

O paulistano Jaime Prades, um dos precursores do
grafite e da arte urbana, chegou ao lixo por sua intensa
relação com as ruas de São Paulo. “A partir da década
de 1980, passei a perceber o desastre que é a ecologia
urbana. Quando a gente fala em questão ambiental,
sempre se refere à natureza, mas a crise ambiental
urbana é forte”, diz Prades. Inspirado pela obra de
Frans Krajcberg, há quatro anos Jaime Prades decidiu
construir uma árvore gigante no Parque do Ibirapuera
ou em outro local público, feita com sobras de madeira
garimpadas em caçambas. “Elas são como os intestinos
da cidade, são visceras expostas”, conta Prades. “Percebi
que cada pedaço de madeira carregava a memória
da árvore de onde ela veio. Percebi que não estava só
reciclando, e sim resgatando”. Sua árvore gigante ainda
não vingou, mas a ideia evoluiu. Agora, ele pretende criar
uma plataforma na internet para estimular outros artistas a
fazer o mesmo. “Teríamos uma floresta virtual planetária,
na qual se colocariam essas questões de forma poética,
criando uma discussão enriquecedora.”

VIEIRA A. National Geographic Brasi 1.654. 2015
O texto teatiza algumas transformações das funções da

arte na atualidade. No trabalho citado, do artista Jaime
Prades, considera-se a

O reflexão sobre a responsabilidade ambiental do
homem.

valorização da poética em detrimento do conteúdo.
preocupação com o belo encontrado na natureza.
percepção da obra como suporte da memória.
reutilização do lixo como forma de consumo.

o
o
o
o
