Questão 111

A eritropoetina (EPO) é um hormônio endógeno
secretado pelos rins que influencia a maturação dos
eritrócitos. Suas formas recombinantes, sintetizadas
em laboratório, têm sido usadas por alguns atletas em
esportes de resistência na busca por melhores resultados.
No entanto, a administração da EPO recombinante no
esporte foi proibida pelo Comitê Olímpico Internacional
e seu uso considerado doping.

MARTELI] A. Eriropoetina: síntese e Iberação fisiológica e o uso de

Sua forma recombinante no esporte. Perspectivas Online:

biológicas & saúde, v. 10, n. 3, 2013 (adapiado).

Uma influência que esse doping poderá exercer na

melhoria da capacidade física desses atletas está
relacionada ao transporte de

O lipídios, para aumento do gasto calórico.
O ATP, para aumento da síntese hormonal.

O oxigênio, para aumento da produção de ATP.
O proteínas, para aumento da massa muscular.

O vitamina C, para aumento da integridade
dos vasos sanguíneos.

