QUESTÃO 13

Garcia tinha-se chegado ao cadáver, levantara o
lenço e contemplara por alguns instantes as feições
defuntas. Depois, como se a morte espiritualizasse tudo,
inclinou-se e beijou-a na testa. Foi nesse momento que
Fortunato chegou à porta. Estacou assombrado; não
podia ser o beijo da amizade, podia ser o epílogo de um
livro adúltero [..]

Entretanto, Garcia inclinou-se ainda para beijar outra
vezo cadáver, mas então não pôde mais. O beijo rebentou
em soluços, e os olhos não puderam conter as lágrimas,
que vieram em borbotões, lágrimas de amor calado, e
irremediável desespero. Fortunato, à porta, onde ficara,
saboreou tranquilo essa explosão de dor moral que foi
longa, muito longa, deliciosamente longa.
ASSIS, MA causa secreta Disponivel en: re dominou go
Aces em: Bout 015
No fragmento, o narrador adota um ponto de vista que
acompanha a perspectiva de Fortunato. O que singulariza
esse procedimento narrativo é o registro do(a)

o

indignação face à suspeita do adultério da esposa
tristeza compartilhada pela perda da mulher amada
espanto diante da demonstração de afeto de Garcia.

prazer da personagem em relação ao sofrimento
alheio.

superação do ciúme pela comoção decorrente da
morte.

o
o
o
(E)
