Leia a posteridade, ó pátrio Rio,
Em meus versos teu nome celebrado,

Por que vejas uma hora despertado
O sono vil do esquecimento frio:

Não vês nas tuas margens o sombrio,
Fresco assento de um álamo copado;
Não vês ninfa cantar, pastar o gado
Na tarde clara do calmoso estio.

Turvo banhando as pálidas areias
Nas porções do riquíssimo tesouro

O vasto campo da ambição recreias.

Que de seus raios o planeta louro
Enriquecendo o influxo em tuas veias,
Quanto em chamas fecunda, brota em ouro.

COSTA, C. M. Obras poéticas de Glauceste Satárrio.
Disponivel em: wwnidominiopubiicogov.br. Acesso em: out 2015.

A concepção árcade de Cláudio Manuel da Costa registra sinais de seu contexto histórico,
refletidos no soneto por um eu lírico que

(8) busca o seu reconhecimento iterário entre as gerações futuras.

contempla com sentimento de cumplicidade a natureza e o pastoreio.

(O ementa os efeitos produzidos pelos atos de cobiça e pela indiferença.
(9 encontra na simplicidade das imagens a expressão do equilibrio e da razão.

recorre a elementos mitológicos da cultura clássica como símbolos da terra.
