Questão 15
O esporte moderno, como o futebol, desenvolve-
-se, nos dias de hoje, com base nos princípios da
sociedade moderna ocidental, industrializada nos
moldes capitalistas. Ele é uma instância da ação do
poder econômico e do poder político, figurando também
no rol dos instrumentos de manutenção da ordem
vigente e da manobra e comunicação com as massas.
PAULA HE Cabeça de fer, polo de aço perna de po contção do copo
Cepsa rica Mogi 2. 100 ga
Jogadores e jogadoras podem se tornar elementos
transformadores das ordens esportiva e social, na medida
em que exerçam festivamente a sua criatividade para
(O desempenharem sua prática de forma competitiva.
O fazerem o futebol ser considerado como um “esporte
do povo”.
O realizarem profissionalmente o desempenho de suas
atividades.
O produzirem materiais esportivos específicos à sua
prática.
O expressarem criticamente as suas opiniões em
relação ao futebol.
