QUESTÃO 69

A celulose, presente nos vegetais, é um alimento
importante para muitas espécies de animais herbívoros,
como os ruminantes. Eles próprios não têm capacidade
de digerir a celulose e, para que ela seja aproveitada, é
necessária uma associação com microrganismos, que
ficam na parte aglandular do estômago dos ruminantes.
Esses microrganismos são capazes de produzir a
celulase, uma enzima que digere a celulose, possibilitando
o aproveitamento da matéria orgânica vegetal, tanto pelos
ruminantes como pelos microrganismos.

A relação descrita é um exemplo de
predatismo.

competição

mutualismo.

inquilinismo.

comensalismo.

voooo
