Questão 113. enemam=——

O solvente tetracioroeteno ou percloroetileno é
largamente utilizado na indústria de lavagem a seco e em
diversas outras indústrias, tais como a de fabricação de
gases refrigerantes. Os vapores desse solvente, quando
expostos à elevada temperatura na presença de oxigênio
e água, sofrem degradação produzindo gases poluentes,
conforme representado pela equação:

CAL (O)+0.(9)+H.0 (9) 2H!(9)+ 0L(9)+CO (9) +CO, (9)

BORGES, 1 0: MACHADO, PFL Lavegem a sem Química Mova na Escola
le 201 (tp

Os produtos dessa degradação, quando lançados no
meio ambiente, contribuem para a

elevação do pH do solo.
formação de chuva ácida.

eutrofização de mananciais.

elevação dos níveis de ozônio na atmosfera.
formação de óxidos de enxofre na atmosfera.

voos
