QUESTÃO 30
A Casa de Vidro

Houve protestos.

Deram uma bola a cada criança e tempo para brincar.
Elas aprenderam malabarismos incriveis e algumas
viajavam pelo mundo exibindo sua alegre habilidade.
(O problema é que muitos, a maioria, não tinham jeito e
eram feios de noite, assustadores. Seria melhor prender
esca gente — havia quem dissesse.)

Houve protestos.

Aumentaram o preço da came, liberaram os preços
dos cereais e abriram crédito a juros baixos para o
agricultor. O dinheiro que sobrasse, bem, digamos, ora o
dinheiro que sobrasse!

Houve protestos.

Diminuiram os salários (infelizmente aumentou o
número de assaltos) porque precisamos combater a
inflação e, como se sabe, quando os salários estão acima
do Índice de produtividade eles se tomam altamente
inflacionários, de modo que.

Houve protestos.

Proibiram os protestos.

Eno lugar dos protestos nasceu o ódio. Então surgiu
a Casa de Vidro, para acabar com aquele ódio

“Aco, 1 Ac de o ue oo

Publicado em 1879, o texto compartilha com outras obras.
da literatura brasileira escritas no período as marcas do
contexto em que foi produzido, como a

O referência à censura e à opressão para alegorizar
a falta de liberdade de expressão característica
da época.

O valorização de situações do cotidiano para atenuar
os sentimentos de revolta em relação ao goveo
instituído.

O uização de metáforas e ironias para expressar um
olhar crítico em relação à situação social e política
do pais.

O tendência realista para documentar com
verossimilhança o drama da população brasileira
durante o Regime Mitar

O sobreposição das manifestações populares pelo
discurso oficial para destacar o autortarismo do
momento histórico.
