Questão 44

19-11-1959

Eu a conheci da primeira vez em que estive aqui, Parece-me que é esquizofrênica, caso crônico, doente há
mais de vinte anos — não estou bem certa. Foi transferida para a Colônia Juliano Moreira e nunca mais a vi. [.]
À tarde, quando ia lá, pedia-lhe para cantar a ária da Bohéme, “Valsa da Musetta”. Dona Georgiana, recortada no
meio do pátio, cantava — e era de doer o coração. As dementes, descalças e rasgadas, paravam em surpresa,
rindo bonito em silêncio, os rostos transformados. Outras, sentadas no chão úmido, avançavam as faces inundadas
de presença — elas que eram tão distantes. Os rostos fulgiam por instantes, irisados e indestrutíveis. Me deixava
imóvel, as lágrimas cegando-me. Dona Georgiana cantava: cheia de graça, os olhos azuis sorrindo, aquele passado
tão presente, ela que fora, ela que era, se elevando na limpidez das notas, minhas lágrimas descendo caladas, o
pátio de mulheres existindo em dor e beleza. A beleza terrífica que Puccini não alcançou: uma mulher descalça,
Suja, gasta, louca, e as notas saindo lhe em tragleidade dificil e bela demais — para existir fora de um hospício.

CANÇADO, ML. Hospício é Deus. Belo Horizonte: Autêntica, 2015.

O diário da autora, como interna de hospital psiquiátrico, configura um registro singular, fundamentado por uma
percepção que
(O atenua a realidade do sofrimento por meio da música.
O redimensiona a essência humana tocada pela sensibilidade.
O evidencia os efeitos dos maus-tratos sobre a imagem feminina.
O transfigura o cotidiano da intemação pelo poder de se emocionar.
aponta para a recuperação da saúde mental graças à atividade artística.

