QUESTÃO 75

Um dos teóricos da democracia modema, Hans Kelsen, considera elemento essencial da democracia real (não
da democracia ideal, que não existe em lugar algum) o método da seleção dos líderes, ou seja, a eleição. Exemplar,
neste sentido, é a afirmação de um juiz da Corte Suprema dos Estados Unidos, por ocasião de uma eleição do 1902:
“A cabine eleitoral é o templo das instluições americanas, onde cada um de nós é um sacerdote, ao qual é confiada a
guarda ca arca da alança e cada um oficiado seu próprio altar.

ge an gu da pes A da a as 20 pg
As metáforas uizadas no texto referem-se a uma concepção de democracia fundamentada no(a)

(9 justiicação toista do direito.

O rigidez da hierarquia de classe.

O êntase formalista na administração.

O protagonismo do Executivo no poder.

8 centralidade do indivíduo na sociedade.
