QUESTÃO 154

Demografia médica é o estudo da população de
médicos sob vários aspectos quantitativos e qualitativos.
Um dos componentes desse estudo é a densidade
médica, a qual é obtida dividindo-se o número de médicos
registrados no Conselho Federal de Medicina (CFM)
em uma região pela respectiva quantidade de pessoas
da Unidade Federativa (UF) correspondente à região
em estudo. A tabela apresenta informações sobre cinco
unidades federativas, relativamente ao total de médicos
registrados no CFM e à população existente.

População

Ur E milhas)
Distrito Federal 2650
Minas Gerais 19.900
São Paulo 41900
Sergipe 2120
Piauí 3140]

OSPONNAT em Wa cenesp gr Rosso em 24 2015 [po]
Dentre as unidades federativas indicadas, qual apresenta
a maior densidade médica?

Distrito Federal

Minas Gerais.

São Paulo.

Sergipe.

Piauí

voos

