QUESTÃO 80 D90900909000090900000000
TEXTO |

A sociedade cultiva a violência, inculcando-a nos
indivíduos como virtude do homem forte, do homem
corajoso, do homem honrado, que se arrisca a morrer
para defender os “valores” que dão sentido à sua vida.

MULLER, 3 M O princípio da não violência: uma trajetória iosótca
“São Pau: Palas Aena, 2007.

TEXTO
A ideia de a humanidade tomar seu destino nas
próprias mãos somente faz sentido se atribuirmos
consciência e propósito à espécie; as espécies são
apenas correntes na flutuação aleatória dos genes.

GRAY, J. Cachorros de palha: efesões sobre humanos e os animais
São Palo Recora, 2002.

Os textos articulam argumentos em torno de dois
modelos explicativos da condição humana. Esses
dois modelos caracterizam-se, respectivamente, por
valorizar como determinantes dessa condição elementos
estéticos e éticos.

místicos e científicos.

culturais e biológicos.

emocionais e racionais.

voluntaristas e possibilistas.

0000
