Questão 73

A partir da segunda metade do século XVII,
o número de escravos recém-chegados cresce no Rio é
se estabiliza na Bahia. Nenhum lugar servia tão bem à
recepção de escravos quanto o Rio de Janeiro.

FRANÇA, R. O tamanho real da escravidão. O Globo,

S abr. 2015 (adaptado).

Na matéria, o jomalista informa uma mudança na
dinâmica do tráfico atlântico que está relacionada à
seguinte atividade:
O Coleta de drogas do sertão.
O Extração de metais preciosos.
O Adoção da pecuária extensiva.
O Retirada de madeira do litoral.
& Exploração da lavoura de tabaco.

