Questão 130

Os olhos humanos normalmente têm três tipos de
cones responsáveis pela percepção das cores: um tipo
para tons vermelhos, um para tons azuis e outro para tons
verdes. As diversas cores que enxergamos são o resultado
da percepção das cores básicas, como indica a figura.

A protanopia é um tipo de daltonismo em que há
diminuição ou ausência de receptores da cor vermelha.
Considere um teste com dois voluntários: uma pessoa
com visão normal é outra com caso severo de protanopia.
Nesse teste, eles devem escrever a cor dos cartões que
lhes são mostrados. São utilizadas as cores indicadas
na figura.

Para qual cartão os dois voluntários identificarão a
mesma cor?

O Vermelho.
O Magenta
O Amarelo.
O Branco.
O azul
