QUESTÃO 156

O fisiologista inglês Archibald Vivian Hill propôs,
em seus estudos, que a velocidade v de contração de
um músculo ao ser submetido a um peso p é dada pela
equação (p + a) (v + b) = K, com a, b e K constantes.

Um fisioterapeuta, com o intuito de maximizar o efeito
benéfico dos exercícios que recomendaria a um de seus
pacientes, quis estudar essa equação e a classificou
desta forma:

Tipo de curva
Semirreta obliqua
Semirreta horizontal
Ramo de parábola
Arco de circunferência

Ramo de hipérbole

O fisioterapeuta analisou a dependência entre v e p
na equação de Hill e a classificou de acordo com sua
representação geométrica no plano cartesiano, utilizando
o par de coordenadas (p ; v). Admita que K > 0.

Disponivel em: psposoyatocispubitng og Aces em: 1 208 adaptado,
O gráfico da equação que o fisioterapeuta utilizou para
maximizar o efeito dos exercícios é do tipo

semirreta obliqua.

semirreta horizontal

ramo de parábola.

arco de circunferência.

ramo de hipérbole.

voos
