Questão 53

Os anos 1960 e início dos 1970 foram anos de
muitas dificuldades para os povos africanos habitantes,
principalmente, das áreas que bordejam o deserto do
Saara — Sahel — devido ao período de acentuada
seca que se abateu sobre a região. Não descartando
as implicações de ordem natural daquele fenômeno,
deve-se observar que o aumento de seres humanos e
suas manadas passou a pressionar muito fortemente
O frágil ecossistema local e regional, o que resultou na
considerável expansão anual do deserto sobre aquelas
regiões.

MENDONÇA EA Geografia e mei amblent S8o Pad Contei 1686 (tato
O problema socioambiental apresentado emergiu como
resultado da interação entre

O relevo extração mineral
O bioma e atividade turística.

O paisagem e ocupação territorial

O preservação e mercado consumidor.
O migração e desenvolvimento industrial.
