QUESTÃO 80

A manutenção da produtividade de grãos por hectare
tem sido obtida, entre outros, graças ao aumento do uso
de fertlizantes. Contudo, a incapacidade de regeneração
do solo no longo prazo mostra que, mesmo aumentando
o uso de fertilizantes, não é possível alcançar a mesma
produtividade por hectare.

FGRI-OAÇAES € ppa ostra ed pão
No contexto descrito, uma estratégia que tem sido
utizada para a manutenção dos níveis de produtividade
éota)

O elevação do valor final do produto.

O adoção de políticas de subvenção.

O ampliação do modelo monocultor.

O investimento no uso da biotecnologia.
OQ crescimento da mão de obra empregada.

