Questão 65

TEXTO|
O uso do Cerrado pelas populações indigenas estava
ligado a um caráter conservacionista e sagrado. A caça
e a pesca eram realizadas apenas para a subsistência.
A coleta recolhia apenas o que o Cerrado oferecia.
A agricultura com a produção de milho e tubérculos abria
apenas alguns clarões nas áreas de florestas decíduas.
O Cerrado era o fundamento central da existência dessas
tribos. Isso significa a sacralização dos elementos deste

bioma pelos grupos indigenas.

SIMA EB D: BORGES, 1 A Des usos e reccupaçõs do Cerado giro:
Epoecdoa cons atemaira MEREGEO JEI, 20 essas,

TEXTO N

O desenvolvimento sustentável é aquele que atende

às necessidades do presente sem comprometer a

capacidade de as gerações futuras atenderem suas
próprias necessidades.

COMISSÃO as Noções Urias acre o At e esevoimeto Mono futuro

Soma Fo Bra, o dae Pasoçã Geo Vga

Qual característica presente no Texto Il amplia a

concepção de conservação ambiental apresentada no
Textol?

Mercantiização da natureza.
Valorização cultural da paisagem.
Organização da produção familiar.
Manutenção da cobertura vegetal.
Preocupação com os descendentes.

Voo
