Questão 128

O concreto utlizado na construção civil é um
material formado por cimento misturado a areia, a brita
e a água. À areia é normalmente extraída de leitos
de rios e a brita, oriunda da fragmentação de rochas.
Impactos ambientais gerados no uso do concreto
estão associados à extração de recursos minerais e ao
descarte indiscriminado desse material. Na tentativa
de reverter esse quadro, foi proposta a utilização de
“concreto reciclado moído em substituição ao particulado
rochoso graúdo na fabricação de novo concreto,
obtendo um material com as mesmas propriedades que
o anterior.
