Questão 81

Foi no século XVIII, nas terras de uma fazenda, que
surgiu a Vila Distinta e Real de Sobral. O desenvolvimento
da localidade se deu por estar próxima ao Rio Acaraú,
que ligava os estados de Pernambuco, Piauí e Maranhão.
O tombamento de Sobral trouxe, ainda, como peculiaridade.
no Ceará o envolvimento dos moradores. Quem passa
pela cidade pode ver construções que trazem os estilos
coloniais, ecléticos, art déco e vemaculares.

None do Ce. unico de Sal ia a art oi no Denial em
pap gor Reno em: TA 2015 [sega

Acondição atribuída ao complexo arquitetônico da cidade,
“conforme mencionada no texto, proporcionou a
harmonização de espaços sociais.

valorização de reservas ecológicas.

ampliação de conjuntos residenciais.

manutenção de comunidades de pescadores.
preservação de artefatos de memória.

ooo
