Questão 22
TEXTO|

E O

HIRST,D. Mother and Child. Bezerro divido em duas partes: 1029 x
1689 x 625mm, 1993 (detalhe). Vidro, aço pintado, slicone, acrfico,
monoflamento aço inoxidável, bezerro e solução de formaldeído.

TEXTON

O grupo Jovens Artistas Britânicos (YABS), que surgiu
no final da década de 1980, possui obras diversificadas
que incluem fotografias, instalações, pinturas e carcaças
desmembradas. O trabalho desses artistas chamou
a atenção no final do período da recessão, por utilizar
materiais incomuns, como esterco de elefantes, sangue
e legumes, o que expressava os detritos da vida e uma
atmosfera de nilismo, temperada por um humor mordaz.

Opel em homes cm Acne em 16 2015.
FARTHING Sc sobre ari de dana St, 1 (atado

A provocação desse grupo gera um debate em tomo da
obra de arte pelo(a)

O recusa a crenças, convicções, valores morais,
estéticos e políticos na história moderna.

O frutífero arsenal de materiais e formas que se
relacionam com os objetos construídos.

O economia e problemas financeiros gerados pela
recessão que tiveram grande impacto no mercado.

O influência desse grupo junto aos estilos pós-modemos
que surgiram nos anos 1990.

O interesse em produtos indesejáveis que revela uma
consciência sustentável no mercado.
