QUESTÃO 41
Enquanto isso, nos bastidores do universo

Você planeja passar um longo tempo em outro país,
trabalhando e estudando, mas o universo está preparando
a chegada de um amor daqueles de traro chão, um amor
que fará você jogar fora seu atlas e criar raízes no quintal
como se fosso uma figueira.

Você treina para a maratona mais desafiadora de
todas, mas não chegará com as duas pernas intactas na
Pora da largada, e a primeira perplexidade será esta: a
experiência da frustração.

O universo nunca entrega o que promete. Aliás, ele
nunca prometeu nada, você é que escuta vozes.

No dia em que você pensa que não tem nada a
dizer para o analista, faz a revelação mais bombástica
dos seus dois anos de terapia. O resultado de um
exame de rotina coloca sua rotina de cabeça para baixo.
Você não imaginava que iam tantos amigos à sua
festa, e tampouco imaginou que justo sua grande paixão
não iria. Quando achou que estava bela, não arrasou
corações. Quando saiu sem maquiagem e com uma
camiseta puída, chamou a atenção. E assim seguem
os dias à prova de planejamento e contrariando nossas
vontades, pois, por mais que tenhamos ensaiado nossa
fala e estejamos preparados para a melhor cena, nos
bastidores do universo alguém troca nosso papel de
úíima hora, tornando surpreendente a nossa vida.

Entre as estratégias argumentativas utilizadas para

sustentar a teso apresentada nesse fragmento, destaca-se

a recomência de

O estruturas sintáticas semelhantes, para reforçar a
velocidade das mudanças da vida.

O marcas de interlocução, para aproximar o leitor das
experiências vividas pela autora.

O formas verbais no presente, para exprimir reais
possibilidades de concretização das ações.

O constções de oposição, para enfatizar que as
expectativas são afetadas pelo inesperado.

O sequências descritivas, para promover a identificação
do leitor com as situações apresentadas.
