Um marceneiro visitou 5 madeireiras para comprar tábuas que lhe permitissem construir 5
imensões iguais a 30 cm de largura por 120 cm de

minimizar a sobra de madeira, podendo, para isso,
fazer qualquer tipo de emenda. As dimensões das tábuas encontradas nas madeireiras estão

prateleiras de formato retangular, d
comprimento cada, tendo como obje

descritas no quadro.
Madeireira Largura (cm) | Comprimento (cm)
1 “0 100
) 30 no
mm 35 120
Iv 25 150
v 20 200

Em qual madeireira o marceneiro deve comprar as tábuas para atingir seu objetivo?

on

0000

