QUESTÃO 93

As figuras mostram dois experimentos. No primeiro,
foram colocados em um frasco e agitados com uma
colher volumes iguais de mel, água, óleo e álcool etílico.
Após alguns minutos, podia-se verificar que o sistema
tinha duas fases (1). No segundo experimento, foram
colocados, lentamente e sem agitação, os mesmos
volumes de mel, água, óleo e álcool etílico. Póde-se
observar que, dependendo da ordem de adição de
cada componente, o sistema permaneceu com quatro
fases (2).

º a

As propriedades de líquidos e soluções que justificam os
resultados obtidos nos experimentos 1 e 2 são

solubilidade e densidade.
densidade e viscosidade.
viscosidade e solubilidade.
miscibilidade e viscosidade.

vo000o

solubilidade e miscibilidade.
