QUESTÃO 113

Em virtude do frio intenso, um casal adquire uma
tomeira elétrica para instalar na cozinha. Um eletricista
é contratado para fazer um novo circuito elétrico para a
cozinha, cuja corrente será de 30 A, com a finalidade de
alimentar os terminais da tomeira elétrica. Ele utilizou
um par de fios de cobre, de área da seção reta igual a
4 mê e de 28 m de comprimento total, desde o quadro
de distribuição (onde ficam os disjuntores) até a cozinha.
A tensão medida na saída do quadro de distribuição é
220 V. Considere que a resistividade do fio de cobre é de
1740" 0:m.

Considerando a resistência da fiação, a tensão aplicada
aos terminais da torneira é mais próxima de

mv.
213V.
216V.
219V.
220V.

vovo
