Quanto às mulheres de vida alegre, detestava-as;
tinha gasto muto dinheiro, precisava casar, mas casar com.
uma menina ingênua e pobre, porque é nas classes pobres
que se encontra mais vergonha e menos bandalheira.
Ora, Maria do Carmo parecia-he uma criatura simples,
sem essa tendência fatal das mulheres modemas
para o adultério, uma menina que até chorava na auia
simplesmente por não ter respondido a uma pergunta do
professor! Uma rapariga assim era um caso esporádico,
uma verdadeira exceção no meio de uma sociedade
roída por quanto vício há no mundo. Ia concluir o curso, e,
quando voltasse ao Ceará, pensaria seriamente no caso.
A Maria do Carmo estava mesmo a calhar. pobrezinha,
mas inocente.
“Alihado às concepções do Naturalismo, o fragmento do
romance de Adolfo Caminha, de 1893, identiicae destaca
nos personagens um(a)
O compleição moral condicionada ao poder aquistivo.
O temperamento inconstante incompatível com a vida
conjugal
O formação intelectual escassa retacionada a desvios
de conduta,
O laço de dependência ao projeto de reeducação de
inspiração posivista.
O sujeição a modelos representados por estratiicações.
sociais e de gênero.
