Questão 05

Amuleto

Lo único cierto es que llegué a México en 1965 y me
planté en casa de León Felipe y en casa de Pedro Garfias
y les dije aquí estoy para lo que gusten mandar. Y les
debí de caer simpática, porque antipática no soy, aunque
a veces soy pesada, pero antipática nunca. Y lo primero
que hice fue coger una escoba y ponerme a barrer
el suelo de sus casas y luego a limpiar las ventanas y
“cada vez que podia les pedia dinero y les hacia compra.
Y ellos me decian con ese tono espariol tan pecul
musiquilia distinta que no los abandonó nunca, como si
encircularan las zetas y las ces y como si dejaran a las
eses más huérfanas y libidinosas que nunca, Auxilio, me
decian, deja ya de trasegar por el piso, Auxiio, deja esos
papeles tranquilos, mujer, que el polvo siempre se ha
avenido con la literatura.

r, esa

BOLARO, RA Tre novelas Bare: Cad de Lacs 200

No fragmento do romance, a uruguaia Auxilio narra
a experiência que viveu no México ao trabalhar
voluntariamente para dois escritores espanhóis. Com
base na relação com os escritores, ela reflete sobre a(s)

O variação linguística do espanhol

O sujeira dos livros de literatura.

O distintas maneiras de acolher do mexicano.

O orientações sobre a limpeza das casas dos espanhóis.

O dificuldades de comunicação entre patrão e
empregada.
