QUESTÃO 116

Muitos smartphones e tablets não precisam mais
de teclas, uma vez que todos os comandos podem ser
dados ao se pressionar a própria tela. Inicialmente
essa tecnologia foi proporcionada por meio das telas
resistivas, formadas basicamente por duas camadas de
material condutor transparente que não se encostam até
que alguém as pressione, modificando a resistência total
do circuito de acordo com o ponto onde ocorre o toque.
A imagem é uma simplificação do circuito formado pelas
placas, em que A e B representam pontos onde o circuito
pode ser fechado por meio do toque.

g s
A
g s
B
LL

Qual é a resistência equivalente no circuito provocada por
um toque que fecha o circuito no ponto A?

13%0

soro

soro

erka

120k0

o
(o)
o
(E)
