Questão 12
Blues da piedade
Vamos pedir piedade
Senhor, piedade
Pra essa gente careta e covarde
Vamos pedir piedade
Senhor, piedade.
Lhes dê grandeza e um pouco de coragem
CAZUZA Cazuza: o posta não morreu. Rio de Janeiro:
Universal Music, 2000 (fragmento).
Todo gênero apresenta elementos constitutivos que
condicionam seu uso em sociedade. A letra de canção
identifica-se com o gênero ladainha, essencialmente,
pela utilização da sequência textual
O expositiva, por discorrer sobre um dado tema.
narrativa, por apresentar uma cadeia de ações.
injuntiva, por chamar o interlocutor à participação.
descritiva, por enumerar características de
um personagem.
argumentativa, por incitar o leitor a uma tomada
de atitude.
