QUESTÃO 111

Um pai faz um balanço utilizando dois segmentos
paralelos e iguais da mesma corda para fixar uma tábua a
uma barra horizontal. Por segurança, opta por um tipo de
corda cuja tensão de ruptura seja 25% superior à tensão
máxima calculada nas seguintes condições:

+ O ângulo máximo atingido pelo balanço em relação

à vertical é igual a 90º,

+ Os filhos utilizarão o balanço até que tenham uma

massa de 24 kg.

Além disso, ele aproxima o movimento do balanço
para o movimento circular uniforme, considera que a
aceleração da gravidade é igual a 1s D e despreza
forças dissipativas.

Qual é a tensão de ruptura da corda escolhida?
O 120N
O 300N
O 360N
O 450N
e 900N
