Seixas era homem honesto; mas ao atrito da secretaria e ao calor das salas, sua
honestidade havia tomado essa têmpera flexivel da cera que se molda às fantasias da vaidade
e aos reciamos da ambição.

Era incapaz de apropriar-se do alheio, ou de praticar um abuso de confiança; mas
professava a moral fácil e cômoda, tão cultivada atualmente em nossa sociedade.

Segundo essa doutrina, tudo é permitido em matéria de amor; e o interesse próprio tem
plena liberdade, desde que se transija com a lei e evite o escândalo.

ALENCAR, 1. Senhora. Disponível em: vn dominiopublico govtbr. Acesso em: 7 out 2015.
Aliteratura romântica reproduziu valores sociais em sintonia com seu contexto de mudanças. No
fragmento de Senhora, as concepções românticas do narrador repercutem a

(8) resistência à relativização dos parâmetros éticos.

idealização de personagens pela nobreza de atitudes.

crítica aos modelos de austeridade dos espaços coletivos.

defesa da importância da família na formação moral do indivíduo.

representação do amor como fator de aperfeiçoamento do espírito.

0 0
