QUESTÃO 43

Ela parecia pedir socorro contra o que de algum modo
involuntariamente dissera. E ele com os olhos míúdos
quis que ela não fugisse e falou:

— Repita o que você disse, Ló

— Não sei mais.

— Mas eu sei eu vou saber sempre. Você iteralmente
disse: um dia será o mundo com sua impersonalidade
soberba versus a minha extrema individualidade de
pessoa, mas seremos um só.

dare do a do, mc o red
Ser po rd renina ev ret
esesêrna, decerto re poem Coe é que eu
Se us od Ea au fa da peca
credo qu e coreano» pe do con una
q ed SC de es A qu
doi ro no que fd coro amo
ope a aih, ão quer o fi, Cro
age A ua, de pes 1 6 cr
dos pe penar x, am ooo mo re iza
Epp
a br de Cl Lipe la To errando
Abra Cespe aço ft srt
Paio Sms ss ra
re gesneno ces

desencontro estabelecido no diálogo do par amoroso.
exercício de análise filosófica conduzido pelo narrador.

o
O registo do processo de autoconhecimento da
personagem.

o
e

discurso fragmentado como reflexo de traumas
psicológicos.
afastamento da voz narrativa em relação aos dramas
esistenciais.
