Questão 16
A prática de jogos, esportes, lutas, danças e
ginásticas é considerada, no senso comum, como
Sinônimo de saúde. Essa relação direta de causa e
efeito linear e incondicional é explorada e estimulada
pela indústria cultural, do lazer e da saúde ao reforçar
conceitos e cultivar valores, no mínimo contestáveis, de
dieta, de forma física e de modelos de corpos ideais.
BRASA. Parâmetros Curiculres aciona raca: MEC, 160.
O texto demonstra uma compreensão de saúde baseada na
09 realização de exercícios físicos para uma boa forma.
O complexidade dos diversos fatores para sua
manutenção.
O prática de ginástica como sinônimo de sucesso e
bem-estar.
O superação de limites no esporte como forma de
satisfação e prazer.
alimentação balanceada para o alcance de padrão
corporal hegemônico.
