Questão 80 EE

Ferovas
Iiorestas! Lixões e  IEsc> “icada Assentamento
entulho — [tes pags |

1 densi |

1
1
Efeitos ] 4 1 1
sobre: ! ! N 1 1 1
Clima T ——— 1 Arpoluido
! Va Ca TT Ar aquecido
ET Tomo dounimio ——)
! La LA Reguçãodocreuação doar
Solose - E Eutrofização +
qua Lo [4 + Soocompeciadoouimpemmenbizado —————)
A LOS ça io rebeado k
a i y | uses e gua reu csalizados e peidos
Relevo 1 emana E
1 ÉS Treisrado Eras
[Vegetação je Pianiada —» Destruída +— Destruída ou modificada +)

mptedia DT
SRD HU SURGE 17 WERNER P tre eae cade EST NORTH)

No infográfico, a interferência antrópica nos elementos da natureza é marcada pela

9 elevação da temperatura na área industria

O alteração na modelagem do terreno florestal

9 concentração dear polido em aero sanitário

e

impermeabilização do solo em local pouco povoado.
preservação da vegetação intocada no espaço arborizado.
