QUESTÃO 76

Rodrigo havia sido indicado pela oposição para fiscal
duma das mesas eleitorais. Pós o revólver na cintura,
“uma caixa de balas no boiso e encaminhou-se para
seu posto. A chamada dos eleitores começou às sete
da manhã. Plantados junto da porta, os capangas do
Trindade ofereciam cédulas com o nome dos candidatos
oficiais a todos os eleitores que entravam. Estes, em sua
quase totalidade, tomavam dociimente dos papeluchos e
deposstavam-nos na uma, depois de assinar a autêntica.
Os que se recusavam a isso tinham eus nomes
acintosamente anotados.

VERSENO E Olupo et são ada Cn 23 pe,
Erico Verissimo tematiza em obra ficcional o seguinte
aspecto característico da vida política durante a
Primeira República:

(9 Idontricação forçada de homens analfabetos.
O Montoramento legal dos pleitos legisiatvos.

O Repressão explícita ao exercicio de direito.

O Propaganda direcionada à população do campo.
(8 Cerceamento policial dos operários sindicalizados.
