QUESTÃO 177

Em um jogo de bingo, as cartelas contêm
16 quadrículas dispostas em linhas e colunas. Cada
quadrícula tem impresso um número, dentre os inteiros
de 1a 50, sem repetição de número. Na primeira rodada,
um número é sorteado, aleatoriamente, dentre os 50
possíveis. Em todas as rodadas, o número sorteado
é descartado e não participa dos sorteios das rodadas
seguintes. Caso o jogador tenha em sua cartela o número
sorteado, ele o assinala na cartela. Ganha o jogador que
primeiro conseguir preencher quatro quadrículas
que formam uma linha, uma coluna ou uma diagonal,
conforme os tipos de situações ilustradas na Figura 1.

Preenchimento Preenchimento - Preenchimento

em linha emcoluna em diagonal
efefo To e .
. 0
. .
. .
Figura 1

O jogo inicia e, nas quatro primeiras rodadas, foram
sorteados os seguintes números: 03, 27, 07 e 48. Ao
final da quarta rodada, somente Pedro possuía uma
cartela que continha esses quatro números sorteados,
sendo que todos os demais jogadores conseguiram
assinalar, no máximo, um desses números em suas
cartelas. Observe na Figura 2 o cartão de Pedro após as
quatro primeiras rodadas.

Bj 2/2)
49/11/22)05
29] 50) 19 |45

33/23] 38 (07)
Figura 2

Aprobabilidade de Pedro ganhar o jogo em uma das duas
próximas rodadas é

141
O ia

1,2

o

—+
46 46x45

4a
O a6'70x45
1,49

46 46x45
