Questão 67
Constatou-se uma infima inserção da indústria
brasileira nas novas tecnologias ancoradas na
microeletrônica, capazes de acarretar elevação da
produtividade nacional de forma sustentada. Os motores
do crescimento nacional, há décadas, são os grupos
relacionados a commodities agroindustriais e à indústria
representativa do antigo padrão fordista de produção,
esta última também limitada pela baixa potencialidade
futura de desencadear inovações tecnológicas capazes
de proporcionar elevação sustentada da produtividade.
ARENO, MA indusriiação do ral aro ano id Inermaionat do trato.
es mea por css em TE 1 og)

Um efeito desse cenário para a sociedade brasileira tem

o

O retomo à estatização econômica.

O ampliação do poder de consumo.

O subordinação aos fluxos globais.

Q incentivo à política de modemização.
