Questão 75 Enomanensmononenem

Aquilo que é quente necessita de umidade para viver,
e o que é morto seca, e todos os germes são umidos, e
todo alimento é cheio de suco; ora, é natural que cada

coisa se nutra daquilo de que provém.
SPU re BORNE GA O fbets pró aeráicos

Ofragmento atribuído ao fiósoto Tales de Mileto é característico

do pensamento pré-socrático ao apresentar uma

(O abordagem epistemológica sobre o lógos e a
fundamentação da metafísica.

O teoria crítica sobre a essência e o método do
conhecimento científico.

O justificação religiosa sobre a existência e as
contradições humanas.

O elaboração poética sobre os mitos e as narrativas
cosmogônicas.

O explicação racional sobre a origem e a transformação
da physis.
