Questão 103 D)20enemoronenemoronenemi
Nas estradas brasileiras existem vários aparelhos

com a finalidade de medir a velocidade dos veículos.

Em uma rodovia, cuja velocidade máxima permitida é de

80 km hr, um carro percorre a distância de 50 cm entre

os dois sensores no tempo de 20 ms. De acordo com

a Resolução n. 396, do Conselho Nacional de Trânsito,

para vias com velocidade de até 100 km h-!, a velocidade

medida pelo aparelho tem a tolerância de +7 km h-' além

da velocidade máxima permitida na via. Considere que

a velocidade final registrada do carro é o valor medido

descontado o valor da tolerância do aparelho.

Nesse caso, qual foi a velocidade final registrada pelo

aparelho?

O 38kmh”

O 6skmh'

O skmh'

O 9kmh”

e 9 kmh!

