Questão 95

Um dos parâmetros de controle de qualidade de
polpas de frutas destinadas ao consumo como bebida é
a acidez total expressa em ácido cítrico, que corresponde
à massa dessa substância em 100 gramas de polpa
de fruta. O ácido cítrico é uma molécula orgânica que

e massa molar 192 g mol-!. O quadro indica o valor
mínimo desse parâmetro de qualidade para polpas
comerciais de algumas frutas.

Valor mínimo da acidez total
Polpa de fruta | expressa em ácido cítrico
(9/40 9)
Acerola o8
Ceju 03
Cupuaçu 15
Graviola 06
Maracujá 25

A acidez total expressa em ácido cítrico de uma
amostra comercial de polpa de fruta foi determinada.
No procedimento, adicionou-se água destilada a 2,2 g da
amostra e, após a solubilização do ácido cítrico, o sólido
remanescente foi fitrado. A solução obtida foi titulada
com solução de hidróxido de sódio 0,01 mol L”1, em que.
se consumiram 24 mL da solução básica (itulante).
BRASIL. Ministério da Agricultura e do Abastecimento. Instrução
normativa n. 1, do 7 do janeiro de 2000. Disponível em:
ve agricultura gov br Acesso em: 9 maio 2019 (adaptado).
Entre as listadas, a amostra analisada pode ser de qual
polpa de fruta?

O Apenas caju.

O Apenas maracujá.

O Cajuougraviola.

O Acerola ou cupuaçu.
O Cupuaçu ou graviola.
