Questão 57 ENEMDDEDAM ADA En AM Ena nam none nam rorenemom

No início do século XVI, as relíquias continuavam protegendo edifícios e cidades, promovendo curas milagrosas,
“sendo levadas em solenes procissões pelas ruas, sacralizando altares de igrejas por toda a Europa, em uma notável
continuidade em relação ao papel que haviam desempenhado havia mais de mil anos no continente. Mas, em meados
daquele século, essa situação tinha se transformado. O culto às relíquias foi fortemente repudiado pelos reformadores.
protestantes, que pregavam uma igreja invisível.

COAST, R Pequi sagrados ea contção do ler cao na de Mdema Ane o Museu Pat, 12 ez 2006.
A nova abordagem sobre a prática indicada no texto fundamentava-se no(a)

abandono de objetos mediadores.
instituição do ascetismo monástico.
desprezo do proselitismo religioso.
revalorização dos ritos sacramentais.
consagração de preceitos populares.

voos
