Questão 55
Dois grandes eventos históricos tomaram possível
um caso como o de Menocchio: a invenção da imprensa
e a Reforma. A imprensa lhe permitiu confrontar os
livros com a tradição oral em que havia crescido e lhe
forneceu as palavras para organizar o amontoado de
ideias e fantasias que nele conviviam. A Reforma lhe
deu audácia para comunicar o que pensava ao padre do
vilarejo, conterrâneos, inquisidores — mesmo não tendo
“conseguido dizer tudo diante do papa, dos cardeais e dos.
príncipes, como queria.
irão Sã aC casas O.
Os acontecimentos históricos citados ajudaram esse
indivíduo, no século XVI, a repensar a visão católica do
mundo ao possibiitarem a

consulta pública das bibliotecas reais.
sofisticação barroca do ritual litárgico.
aceitação popular da educação secular.
interpretação autônoma dos textos bíblicos.
correção doutrinária das heresias medievais.

0000
