Menino de engenho

A minha mãe sempre me falava do engenho como de um recanto do céu. E uma negra
que ela trouxera para criada contava histórias de lá, das moagens, dos banhos de rio, das.
frutas e dos brinquedos, que me acostumei a imaginar o engenho como qualquer coisa de um
conto de fadas, de um reino fabuloso.

REGO, 1. L. Menino de engenho Ficção completa. Rio de Janeiro: Nova Agular, 1986.
O conceito geográfico que define a relação descrita no texto entre indivíduo e espaço é:

() Rede, pois permite o fluxo de informações.
Escala, pois dimensiona a área de utlização.
Lugar, pois oferece uma noção de afetividade.

Território, pois caracteriza um exercício de poder.

0000

Região, pois delimita conjuntos por homogeneidades.
