QUESTÃO 63

Os níveis de desigualdade construídos historicamente
não se referem apenas a uma questão de mérito individual,
mas à falta de condições iguais de oportunidades de
acesso a educação, irabalho, saúde, moradia e lazer.
As pesquisas mostram que há um grande abismo racial
no Brasi, e as estatísicas, ao apontarem as condições
de vida, emprego e escolaridade entre negros e brancos,
comprovam que essa desigualdade é fruto da estrutura
racista, somada à exclusão social e à desigualdade
socioeconômica, que atinge toda a população brasileira
e, de modo particular, os negros.
ER as Guto Ena
O conjunto de ações adotado pelo Estado brasileiro, a
partir da úlima década do século XX, para enfrentar os
problemas sociais descritos no texto resultaram na

ampliação de planos viários de urbanização.
democratização da instrução escolar pública.
manutenção da rede hospitalar universitária.
preservação de espaços de entretenimento locais.
descentralização do sistema nacional de habitação.

o
o
o
e
