Questão 118

Cientistas da Universidade de New South Wales,
na Austrália, demonstraram em 2012 que a Lei de
Ohm é válida mesmo para fios finíssimos, cuja área
da seção reta compreende alguns poucos átomos.
Atabela apresenta as áreas e comprimentos de alguns
dos fios construídos (respectivamente com as mesmas
unidades de medida). Considere que a resistividade
mantém-se constante para todas as geometrias (uma
aproximação confirmada pelo estudo).

enemecor

Area | Comprimento | Fositância
Fio 1 9 312 R1
Foz [ 4 E R
ros [2 a 5
mesa | qo na

WEBER 8.8 tl Ovi Lau Suns tora Ai Ses.
cleo 395 jr. 202 (agi

As resistências elétricas dos fios, em ordem crescente, são

O RI<RZ<R3<RA.

R2<RI<RI<RA.

R2<R3<RI<RA.

R4<RI<RI<RZ

voo

R4<R3<R2<RI.
