O suor para estar em competições nacionais e
intemacionais de alto nível é o mesmo para homens e
mulheres, mas não raramente as remunerações são
menores para elas. Se no tênis, um dos esportes mais
equânimes em termos de gênero, todos os principais
tomeios oferecem prémios idênticos nas disputas
femininas e masculinas, no futebol a desigualdade atinge
seu ápice. Neymar e Marta são dois expoentes dessa
paixão nacional. Ela já foi eleita cinco vezes a melhor
jogadora do mundo pela Fifa. Ele conquistou o terceiro
lugar na última votação para melhor do mundo. Mas é na
conta bancária que a diferença entre os dois se sobressai.

QUANTO VALE O GOL:

MARTA NEYMAR

US$ 400 mil WS$.145 milhões

salário anual ár anual

103 gols 50 gols

pela seleção

USS 3,9 mil + USS)290 mil
poção porgal

pet em fla o esse 9 ao 277 sp
O esporte é uma manifestação cultural na qual se
estabelecem relações sociais. Considerando o texto, o
futebol é uma modalidade que

(O apresenta proximidades com o tênis, no que tange às
relações de gênero entre homens e mulheres.

O se caracteriza por uma identidade masculina no
Brasil, conferindo maior remuneração aos jogadores.

O traz remunerações, aos jogadores e jogadoras,
proporcionais aos seus esforços no treinamento
esportivo.

O resulta em melhor eficiência para as mulheres e,
consequentemente, em remuneração mais alta às
jogadoras.

O possui jogadores e jogadoras com a mesma
visibilidade, apesar de haver expoentes femininas de
destaque, como Marta.
