Questão 124

Um estudante leu em um site da internet que os
povos antigos determinavam a duração das estações
do ano observando a variação do tamanho da sombra
de uma haste vertical projetada no solo. Isso ocorria
porque, se registramos o tamanho da menor sombra
ao longo de um dia (ao meio-dia solar), esse valor
varia ao longo do ano, o que permitiu aos antigos usar
esse instrumento rudimentar como um calendário solar
primitivo. O estudante também leu que, ao longo de um
ano (sempre ao meio-dia solar): (1) a sombra é máxima
no solstício de inverno; e (1) a sombra é mínima no
solstício de verão.

O estudante, que morava em Macapá (na Linha
do Equador), ficou intrigado com essas afirmações e
resolveu verificar se elas eram verdadeiras em diferentes
regiões do mundo. Contactou seus amigos virtuai
em Salvador (Região Tropical) e Porto Alegre (Região
Temperada) e pediu que eles registrassem o tamanho
da menor sombra de uma haste vertical padronizada,
ao longo do dia, durante um ano. Os resultados
encontrados estão mostrados esquematicamente no
gráfico (SV: Solstício de Verão; SI: Solstício de Inverno;
E: Equinócio):

Tamanho da sombra

Qual(is) cidade(s) indicada(s) no texto e no gráfico
contradiz(em) a afirmação II?

O Salvador.

O Porto Alegre.

O Macapá e Salvador.

O Macapá e Porto Alegre.

O Porto Alegre e Salvador.
