QUESTÃO 122

Uma grande virada na modema história da agricultura ocorreu depois da Segunda Guerra Mundial. Após a guerra,
os governos haviam se deparado com um enorme excedente de nitrato de amônio, ingrediente usado na fabricação
de explosivos. A partir daí as fábricas de munição foram adaptadas para começar a produzir fertilizantes tendo como
componente principal os nitratos.

SOUZA, F A Agricultura naturalorgânica como instrumento de fiação biológica e manutenção do nilrogênio no solo: um model sustentável de MDL.
Disponível em: wu plantaorganico com be. Acesso em: 17 ju. 201 (captado)

No ciclo natural do nitrogênio, o equivalente ao principal componente desses fertilizantes industriais é produzido na

O nitratação
O nitrosação.

O amonificação.

O desnitrificação.

O fixação biológica do N,
