Questão 174 DO20802mDnonenemanonenam

Um imposto é dito cumulativo se incide em duas ou
mais etapas da circulação de mercadorias, sem que na
etapa posterior possa ser abatido o montante pago na
etapa anterior. PIS e Cofins são exemplos de impostos.
cumulativos e correspondem a um percentual total de
3,65%, que incide em cada etapa da comercialização
de um produto.

Considere um produto com preço inicial C. Suponha
que ele é revendido para uma loja pelo preço inicial
acrescido dos impostos descritos. Em seguida, o produto
é revendido por essa loja ao consumidor pelo valor pago
acrescido novamente dos mesmos impostos.

Dion em ru coratiuaa comb Acto em: 542015 (apto
Qual à expressão algébrica que corresponde ao valor
pago em impostos pelo consumidor?

O cx0,0365

O 2Cx0,0365

O cx1,0305º

O cx(1+2x0,0365)

O 20x0,0365+Cx0,0365?
