QUESTÃO 44
Aí pelas três da tarde

Nesta sala atulhada de mesas, máquinas e papéis,
onde invejáveis escreventes dividiram entre si o bom”
senso do mundo, aplicando-se em ideias claras apesar
do ruído e do mormaço, seguros ao se pronunciarem
sobre problemas que afligem o homem moderno (espécie
da qual você, milênarmente cansado, talvez se sinta um

tanto excluído), largue tudo de repente sob os olhares a

sua volta, componha uma cara de louco quieto e perigoso,

faça os gestos mais calmos quanto os tais escribas mais
severos, dê um largo “ciao” ao trabalho do dia, assim
como quem se despede da vida, e surpreenda pouco
mais tarde, com sua presença em hora tão insólita, os que
estiveram em casa ocupados na limpeza dos armários,
que você não sabia antes como era conduzida. Convém
não responder aos olhares interrogativos, deixando
crescer, por instantes, a intensa expectativa que se
instala. Mas não exagere na medida e suba sem demora
ao quarto, libertando aí os pés das meias e dos sapatos,
tirando a roupa do corpo como se retirasse a importância
das coisas, pondo-se enfim em vestes mínimas, quem
sabe até em pelo, mas sem ferir o decoro (o seu decoro,
está claro), e aceitando ao mesmo tempo, como boa
verdade provisória, toda mudança de comportamento
NASSAR, R Menina a caminho. São Pad: Ci das Lea, 107

Em textos de diferentes gêneros, algumas estratégias

argumentativas referem-se a recursos | linguístico-

discursivos mobilizados para envolver o leitor. No texto,

caracteriza-se como estratégia de envolvimento a

O prescrição de comportamentos, como em: *,.] largue
tudo de repente sob os olhares a sua volta [..”

O apresentação de contraposição, como em: “Mas
não exagere na medida e suba sem demora ao
quarto [..)

& explicitação do interlocutor, como em: “[.] (espécie
da qual você, milenarmente cansado, talvez se sinta
um tanto excluído) [...

O descrição do espaço, como em: “Nesta sala atulhada
de mesas, máquinas e papéis, onde invejáveis
escreventes dividiram entre si o bom-senso do
mundo [...F.

O construção de comparações, como em: “.]
libertando aí os pés das meias e dos sapatos, tirando
a roupa do corpo como se retirasse a importância das
coisas [.. 7.
