Questão 133 enemar

No dia 14 de julho de 2015, a sonda espacial norte-
-americana New Horizons atingiu o ponto mais próximo
que qualquer artefato humano esteve do planeta-anão
Plutão. Neste instante a distância da sonda à Terra
era de aproximadamente 5 bilhões de quilômetros.
As primeiras imagens de Plutão não chegaram à Terra
instantaneamente quando enviadas através de um sinal
de rádio, pois a velocidade da luz é de 3 x 10º m/s.

NOGUEIRA S Uma faça é Pio. Pesquisa Papas. 234 ao 015 Done
e revstapenqud pes e uasso ee 21 2095 [saldo

No momento da máxima aproximação de Plutão, o
valor mais próximo do tempo decorrido entre o envio de
uma imagem pela antena transmissora da sonda e sua
recepção por uma antena receptora na Terra é

O 46x 10s.
O 93x10's.
O 16=10's.
O 17x 10s.
O 34x 10's.
