Os sofistas inventam a educação em ambiente artfcial, o que se tomará uma das
caracteristicas de nossa civilização. Eles são os profissionais do ensino, antes de tudo
pedagogos, ainda que seja necessário reconhecer a notável originalidade de um Protágoras,
de um Górgias ou de um Antifonte, por exemplo. Por um salário, eles ensinavam a seus alunos
receitas que lhes permitiam persuadir os ouvintes, defender, com a mesma habilidade, o pró e
o contra, conforme o entendimento de cada um.

HADOY, PO que é a filosofia antiga? São Palo: Loyola. 2010 (adaptado)
O texto apresenta uma característica dos sofistas, mestres da oratória que defendiam a(o)

(9) ideia do bem, demonstrado na mente com base na teoria da reminiscência
relativismo, evidenciado na convencionalidade das instituições políticas.

ética, aprimorada pela educação de cada indivíduo com base na virtude.

ia, comprovada empiricamente por meio de conceitos universais.

religião, revelada pelos mandamentos das leis divinas.

2000
