QUESTÃO 135

Ao soltar um martelo e uma pena na Lua em 1973,
o astronauta David Scott confirmou que ambos atingiram
juntos a superfície. O cientista italiano Galileu Galilei
(1564-1642), um dos maiores pensadores de todos os
tempos, previu que, se minimizarmos a resistência do ar,
os corpos chegariam juntos à superfície.

OLVERA A A Influência do olhar. ispoíve em: vm cencihoje org tr
Acesso em: 15 ago. 2018 (adaptado).

Na demonstração, o astronauta deixou cair em um mesmo
instante e de uma mesma altura um martelo de 1,32 kg
e uma pena de 30 g. Durante a queda no vácuo, esses
objetos apresentam iguais

inércias.

impulsos.

trabalhos.

acelerações.

energias potenciais.

voos
