Questão 12

Ronda Jean Rousey definitivamente é uma daquelas
mulheres que ficará marcada na história. Ela foi capaz
de fazer o que pouquíssimos conseguem: atrair o público
normal, que não está acostumado a acompanhar o MMA
regularmente.

Ronda Rousey é uma atleta de MMA (Mixed Martial Arts
— Artes Marciais Mistas), campeã nessa modalidade. Por
“seu desempenho na área das lutas, ela se contrapõe
ao modelo de feminilidade normativo. No contexto
da sociedade contemporânea, no qual mulheres têm
“conquistado diferentes espaços, Ronda

O masculniza-se em função das características
necessárias a essa prática esportiva

O aproveita-se do padrão estético para conquistar
patrocínios e manter-se no esporte

O submete-se aos elementos da identidade masculina
para se manter no esporte.

O cruza uma fronteira de gênero ao se inserir numa
área de reserva masculina.

O mantém sua feminilidade em detrimento de um alto
desempenho esportivo.
