QUESTÃO 30

Pra onde vai essa estrada?
— Sô Augusto, pra onde vai essa estrada?
O senhor Augusto

— Eu moro aqui há 30 anos, ela nunca foi pra parte
nenhuma, não.

— Sô Augusto, eu estou dizendo se a gente for
andando aonde a gente vai?

O senhor Augusto

— Vai sair até nas Oropas, se o mar der vau

Vocabulário

Vau: Lugar do rio ou outra porção de água onde esta é
pouco funda e, por isso, pode ser transposta a pé ou a
cavalo.

MAGALHÃES, L.L A; MACHADO, RH. A (Org) Perdizes, suas histórias, sua gente,
seu foleore Perdizes: Prefeitura Munipa, 2006

As anedotas são narrativas, reais ou inventadas,
estruturadas com a finalidade de provocar o riso.
O recurso expressivo que configura esse texto como uma
anedota é o(a)

uso repetitivo da negação

grafia do termo “Oropas”

ambiguidade do verbo “ir”

ironia das duas perguntas

emprego de palavras coloquiais

vovoo
