QUESTÃO 21

Apesar de muitas crianças e adolescentes terem a
Barbie como um exemplo de beleza, um infográfico feito
pelo site Rehabs.com comprovou que, caso uma mulher
tivesse as medidas da boneca de plástico, ela nem
estaria viva.

Não é exatamente uma novidade que as proporções
da boneca mais famosa do mundo são absurdas para o
mundo real. Ativistas que lutam pela construção de uma
autoimagem mais saudável, pesquisadores de distúrbios
alimentares e pessoas que se preocupam com o impacto
da indústria cultural na psique humana apontam, há anos,
a influência de modelos como a Barbie na distorção do
corpo feminino.

Pescoço

Com um pescoço duas vezes mais longo e
15 centimetros mais fino do que o de uma mulher,
a Barbie seria incapaz de manter sua cabeça levantada.

Cintura

Com uma cintura de 40 centimetros (menor do que
a sua cabeça), a Barbie da vida real só teria espaço em
seu corpo para acomodar metade de um rim e alguns
centimetros de intestino.

Quadril

O indice que mede a relação entre a cintura e o
quadril da Barbie é de 0,56, o que signífica que a medida
da sua cintura representa 56% da circunferência de seu
quadril. Esse mesmo índice, em uma mulher americana
média, é de 0,8

Disponivel e: pgto gtocom. ess em: 2 maio 2015

Ao abordar as possíveis influências da indústria de
brinquedos sobre a representação do corpo feminino, o
texto analisa a
O noção de beleza globalizada veiculada pela
indústria cultural.
influência da mídia para a adoção de um estilo de vida
salutar pelas mulheres.
relação entre a alimentação saudável e o padrão de
corpo instituído pela boneca
proporcionalidade entre a representação do corpo da
boneca e a do corpo humano.

influência mercadológica na construção de uma
autoimagem positiva do corpo feminino.

vo oo
