QUESTÃO 16

É importante não confundir moralidade — certo
e errado — com lei. É claro que a moralidade e a lei
muitas vezes coincidem. Por exemplo, roubar e matar
é moralmente errado. Também é contra a lei. Mas a
moralidade e a lei não precisam coincidir.

LAW, 5. Os arquivos filosóficos. São Paulo Marins Fontes 2003

Quando há discordância entre moralidade e legalidade na
sociedade, ocorre a existência de

uma legalidade laica
leis fundadas em valores morais.
ações ilegais como sendo imorais.
leis injustas na sociedade.
normas que opõem lei e justiça.

vo0oo
