Questão 23

HELOISA: Faz versos?

PINOTE: Sendo preciso... Quadrinhas... Acrósticos.
Sonetos... Reclames.

HELOISA: Futuristas?

PINOTE: Não senhora! Eu já fui futurista
Cheguei a acreditar na independência... Mas foi
uma tragédia! Começaram a me tratar de maluco.
A me olhar de esguelha. A não me receber mais.
As crianças choravam em casa. Tenho três filhos.
No jornal também não pagavam, devido à crise.
Precisei viver de bicos. Ah! Reneguei tudo. Arranjei
aquele instrumento (Mostra a faca) e fiquei passadista

ANDRADE, O. O rei da vola. São Paulo: Globo, 2005.

O fragmento da peça teatral de Oswald de Andrade
ironiza a reação da sociedade brasileira dos anos 1930
diante de determinada vanguarda europeia. Nessa
visão, atribui-se ao público leitor uma postura

, do evitar formas poéticas
simplificadas.
“conservadora, ao optar por modelos consagrados.
preciosista, ao preferir modelos literários eruditos.
nacionalista, ao negar modelos estrangeiros.
eclética, ao aceitar diversos estilos poéticos.

voo o
