No Autódromo de Interlagos, um carro de Fórmula 1 realiza a curva S do Senna numa
trajetória curviínea. Enquanto percorre esse trecho, o velocímetro do carro indica velocidade
constante.

Quais são a direção e o sentido da aceleração do carro?
(8) Radial, apontada para fora da curva.

Radial, apontada para dentro da curva.

Aceleração nula, portanto, sem direção nem sentido.

Tangencial, apontada no sentido da velocidade do caro.

2000

Tangencial, apontada no sentido contrário à velocidade do carro.
