QUESTÃO 06
10 de maio

Fui na delegacia e falei com o tenente. Que homem
amavel! Se eu soubesse que ele era tão amavel, eu teria
ido na delegacia na primeira intimação. [..] O tenente
interessou-se pela educação dos meus filhos. Disse-me
que a favela é um ambiente propenso, que as pessoas
tem mais possibilidade de delinquir do que tornar-se util
a patria e ao país. Pensei: se ele sabe disto, porque não
faz um relatorio e envia para os políticos? O senhor Janio
Quadros, o Kubstchek e o Dr. Adhemar de Barros?
Agora falar para mim, que sou uma pobre lixeira.
Não posso resolver nem as minhas dificuldades.

O Brasil precisa ser dirigido por uma pessoa que já
passou fome. A fome tambem é professora

Quem passa fome aprende a pensar no próximo,
enas crianças.

JESUS, C.M Quarto de despejo: diário de uma favelada. São Paulo: Ática, 2014.

A partir da intimação recebida pelo filho de 9 anos,
a autora faz uma reflexão em que transparece a

lição de vida comunicada pelo tenente.

predisposição matema para se emocionar.

atividade política marcante da comunidade.

resposta irônica ante o discurso da autoridade.
necessidade de revelar seus anseios mais íntimos.

0000
