QUESTÃO 131

Para preparar um sopa instantânea, uma pessoa
aquece em um forno micro-ondas 500 g de água em uma
tigela de vidro de 300 g. A temperatura inicial da tigela e da
água era de 6 “C. Com o forno de micro-ondas funcionando
a uma potência de 800 W, a tigela e a água atingiram a
temperatura de 40 “C em 2,5 min. Considere que os
calores específicos do vidro e da sopa são, respectivamente,

ape toçã

,eque 1 cal=424.

Que percentual aproximado da potência usada pelo
micro-ondas é efetivamente convertido em calor para o
aquecimento?

O 11,8%

O 450%

O 571%

O 66,7%

e 784%
