QUESTÃO 110

Os que fiam e tecem unem e ordenam materiais dispersos que,
de outro modo, seriam vãos ou quase. Pertencem à mesma linhagem
FIANDEIRA CARNEIRO FUSO LÁ dos geômetras, estabelecem leis e
pontos de união para o desuno. Antes do fuso, da roca, do tear, das
invenções destinadas a estender LÃ LINHO CASULO ALGODÃO LÃ
os fios e cruzá-os, o algodão, a seda, era como se ainda estivessem
TECEDEIRA URDIDURA TEAR LÃ imersos no limbo, nas trevas do
informe. É o apelo à ordem que os traz à claridade, transforma-os
em obras, portanto em objetos humanos, iluminados pelo espírito do
homem. Não é por ser-nos úteis LÃ TRAMA CROCHE DESENHO LÃ
que o burel ou o linho representam uma vitória do nosso engenho;
TAPECEIRA BASTIDOR ROCA LÃ sim por serem tecidos, por cantar
neles uma ordem, o sereno, o firme e rigoroso enlace da urdidura, das
linhas enredadas. Assim é que LÃ COSER AGULHA CAPUCHO LÃ
que suas expressões mais nobres são aquelas em que, com ainda
maior disciplina, floresce o omamento: no crochê, no tapete,
FIANDEIRA CARNEIRO FUSO LÃ no brocado. Então, é como se por uma
écie de alquimia, de álgebra, de mágica, algodoais e cameiros, casulos,
LÃ TRAMA CASULO CAPUCHO LÃ campos de linho, novamente
surgissem, com uma vida menos rebelde, porém mais perdurável
UNS, O. NOV, Ovar raras. ão Pao: Cia das Let, 550
No trecho, retirado do conto Retábulo de Santa Joana Carolina, de Osman Lins, a fm de expressar uma ideia relativa
à literatura, o autor emprega um procedimento singular de escrita, que consiste em
O entremear o texto com termos destacados que se referem ao universo do tecer e remetem visualmente à estrutura
de uma trama, tecida com fios que retornam periodicamente, para aludir ao trabalho do escritor.
entrecortar a progressão do texto com termos destacados, sem relação com o contexto, que tomam evidente a
desordem como princípio maior da sua proposta literária.
insinuar, pela disposição de termos destacados, dos quais um forma uma coluna central no corpo do texto, que a
atividade de escrever remete à arte onamental do escultor.
dissertar à maneira de um cientista sobre os fenômenos da natureza, recriminando-a por estar perpetuamente em
desordem e não criar concatenação entre eles.
confrontar, pormeio dos termos destacados, o ato de escrever à atividade dos cientistas modemos e dos alquimistas
antigos, mostrando que esta é muito superior à do escritor.

vo 0 o
