QUESTÃO 118 ———————>muumuum
Fogo frio

O Poeta

A névoa que sobe

dos campos, das grotas, do fundo dos vales,

é o hálito quente da terra friorenta.

O Lavrador

Engana-se, amigo.

Aquilo é fumaça que sai da geada.

O Poeta

Fumaça, que eu saiba,

somente de chama e brasa é que sail

O Lavrador
E, acaso, a geada não é
fogo branco caído do céu,
tostando tudinho, crestando tudinho, queimando tudinho,
sem pena, sem dó?
FORNARU E Trem da serra Porto Mlgr:Acadêca, 087.

Neste diálogo poético, encena-se um embate de ideias
entre o Poeta e o Lavrador, em que

O a vitória simbólica é dada ao discurso do lavrador
e tem como efeito a renovação de uma linguagem
poética cristalizada.

O as duas visões têm a mesma importância e
são equivalentes como experiência de vida e a
capacidade de expressão.

O o autor despreza a sabedoria popular e traça uma
caricatura do discurso do lavrador, simplório e repetitivo.

O as imagens contraditórias de frio e fogo referidas à
geada compõem um paradoxo que o poema não é
capaz de organizar.

O o discurso do lavrador faz uma personificação
da natureza para explicar o fenômeno climático
observado pelos personagens.
