QUESTÃO 78

Durante a formação de uma tempestade, são
observadas várias descargas elétricas, os raios, que podem
ocorrer das nuvens para o solo (descarga descendente),
do solo para as nuvens (descarga ascendente) ou entre
uma nuvem e outra. Normalmente, observa-se primeiro
um clarão no céu (relâmpago) e somente alguns segundos
depois ouve-se o barulho (trovão) causado pela descarga
elétrica. O trovão ocorre devido ao aquecimento do ar pela
descarga elétrica que sofre uma expansão e se propaga
em forma de onda sonora.

O fenômeno de ouvir o trovão certo tempo após a
descarga elétrica ter ocorrido deve-se

O à velocidade de propagação do som ser diminuída
por conta do aquecimento do ar.

O à propagação da luz ocorrer através do ar e a
propagação do som ocorrer através do solo.

O velocidade de propagação da luz ser maior do que a
velocidade de propagação do som no ar.

O ao relâmpago ser gerado pelo movimento de cargas

elétricas, enquanto o som é gerado a partir da

expansão do ar.

ao tempo da duração da descarga elétrica ser menor

que o tempo gasto pelo som para percorrer a distância

entre o raio e quem o observa.

o
