QUESTÃO 22
TEXTOL

AQUELES QUE
PENSAM QUE
NÃO TÊM TEMPO
PARA FAZER
EXERCÍCIO, MAIS

CEDO QU MAIS
TARDE SERÃO
OBRIGADOS A
TER TEMPO PARA
AS DOENÇAS.

es me aa Me a 25 2a,
TExTOM

Imaginemos um cidadão, residente na periferia de
um grande centro urbano, que diariamente acorda às Sh
para trabalhar, enfrenta em média 2 horas de transporte
público, em geral lotado, para chegar às 8h ao trabalho.
Termina o expediente às 17h o chega em casa às 18h
para, aí sim, cuidar dos afazeres domésticos, dos filhos.
etc. Como dizer a essa pessoa que ela deve praticar
exercícios, pois é importante para sua saúde? Como ela
irá entender a mensagem da importância do exercício
físico? A probabilidade de essa pessoa praticar exercícios
regularmente é significatvamento menor que a de
pessoas da classe mésialalta que vivem outra realidade.
Nesse caso, a abordagem individual do problema tende
a fazer com que a pessoa se sinta impotente em não
conseguir praticar exercícios e, consequentemente,
culpada pelo fato de ser ou estar sedentária.

FERBER a e ás ia ra aco arc

O segundo texto, que propõe uma refexão sobre o

físicos por qualquer indivíduo à promoção da saúde.
ampliada, que considera aspectos . sociais
intervenientes na prática de exercicios no cotidiano.

o

O crítica, que associa a interferência das tarefas da
casa o sedentarismo do indivíduo.

o

e

focalizada, que atribui ao indivíduo a responsabilidade
pela prevenção de doenças.

geracional, que preconiza a representação do culto
à jovialidade.

