QUESTÃO 82

De acordo com estatísticas do Ministério da
Saúde, cerca de 5% das pessoas com dengue
hemorrágica morrem. A dengue hemorrágica tem como
base fisiopatológica uma resposta imune anômala,
causando aumento da permeabilidade de vasos
sanguíneos, queda da pressão arterial e manifestações
hemorrágicas, podendo ocorrer manchas vermelhas
na pele e sangramento pelo nariz, boca e gengivas.
O hemograma do paciente pode apresentar como
resultado Ieucopenia (diminuição do número de glóbulos.
brancos), linfocitose (aumento do número de linfócitos),
aumento do hematócrito e trombocitopenia (contagem de
plaquetas abaixo de 100 000/mm)

Ono: nine om Ae em: ey 212 Ga

Relacionando os sintomas apresentados pelo paciente
com dengue hemorrágica e os possíveis achados do
hemograma, constata-se que

O as manifestações febris ocorrem em função da
diminuição dos glóbulos brancos, uma vez que estes.
controlam a temperatura do corpo.

O a queda na pressão arterial é ocasionada pelo
aumento do número de linfócitos, que têm como
função principal a produção de anticorpos.

& o sangramento pelo nariz, pela boca e gengiva é
ocasionado pela quantidade reduzida de plaquetas,
que são responsáveis pelo transporte de oxigênio.

O as manifestações hemorrágicas estão associadas
à trombocitopenia, uma vez que as plaquetas estão
envolvidas na cascata de coagulação sanguínea.

& os sangramentos observados ocorrem em função
da linfocitose, uma vez que os linfócitos são
responsáveis pela manutenção da integridade dos
vasos sanguíneos.
