QUESTÃO 79

Após um aumento de 80% nos casos de doença de
Chagas na cidade de Belém (PA), a Vigilância Sanitária
do município interditou cinco pontos de venda de açaí.
Os locais interditados desobedeciam às regras de higiene
na manipulação do fruto e, por isso, apresentavam risco
de contaminação. Um dos problemas encontrados foi a
estrutura de madeira de um desses locais, propícia para
a proliferação do barbeiro, inseto transmissor da doença
de Chagas, que é causada pelo Tripanosoma cruzi,
protozoário encontrado nas fezes destes insetos.

Folha de sã

Paulo. Disponivel em: ho: fona vo. com br.
beso Em 28 ou 201) (serao

Que medida poderia ser tomada durante o preparo do
alimento para evitar a contaminação dos consumidores
da polpa do açaí?

O Adição de açúcar

O Secagem dos frutos.

O Pasteurização do produto.

O Diluição da polpa em água

& Adição de corantes naturais.
