Em um país, as infrações de trânsito são classificadas de acordo com sua gravidade.
Infrações dos tipos leves e médias acrescentam, respectivamente, 3 e 4 pontos na carteira de
habilitação do infrator, além de multas a serem pagas. Um motorista cometeu 5 infrações de
trânsito. Em consequência teve 17 pontos acrescentados em sua carteira de habilitação.

Qual é a razão entre o número de infrações do tipo leve e o número de infrações do tipo média
cometidas por esse motorista?

1
4
os
2
os
4
os
17
or
