Questão 02
Dobru, mi Suriname, nuestro Caribe

Un profesor de holandês, idioma oficial de Suriname,
no cesaba de hacer, en una de las ciases, sarcásticos
“comentarios en detrimento de la lengua popular de sus
habitantes, el Sranantongo, asegurando que era demasiado
pobre para escribir en ella poesia. El entonces estudiante
de secundaria, indignado con las injustas censuras que le
dolían bien hondo, le levó al otro dia un poema, escrito por
él en ese código linglístico, que desmentian las absurdas
aseveraciones del censor. La abuela del joven bardo
montó en cólera cuando supo que los versos se referian a
su supuesta muerte aunque teminó divirtiêndose mucho
alegando que el nisto la habia matado en vida.

Los rasgos del carácter, ya se sabe, se dejan ver desde
la infancia y Robin “Dobru” Raveles, quien se convertiia
después en un ferviente luchador por la identidad cultural
y política de Suriname, y más tarde en el Poeta Nacional
de ese país caribefio, anunciaba con sus actos, desde
su nifiez, que seria un hombre singular. La vida de este
escritor, que a tres meses de obtener su título universitario
de Derecho fue expulsado de Ia carrera por lanzar críticas.
al gobierno colonialista que dominaba su país, e intemado
por esa causa en prisión, ha sido recogida por la doctora
Cynthia Abrahams en el título Robin “Dobru” Raveles, que
tuvo por estos dias, en la Feria Intemacional del Libro de La
Habana, su espacio en la Sala Nuestra América para ser
presentado, siendo ello la primera partcipación de Suriname
enelevento.

O texto traz alguns apontamentos biográficos sobre Robin.
“Dobru” Raveles, poeta nacional do Suriname. Segundo
esses apontamentos, a criação poética de “Dobru” foi
marcada pela

OO obra literária de sua avó na língua surinamesa,

O orientação surgida na Feira do Livro de Havana.
O valorização do Sranantongo como lingua de cultura.
O defesa dos aportes da presença colonial holandesa.
e

injustiça do bloqueio econômico padecido por Cuba.
