QUESTÃO 83 O00000=W===—=—

A cariotipagem é um método que analisa células de
um indivíduo para determinar seu padrão cromossômico.
Essa técnica consiste na montagem fotográfica, em
sequência, dos pares de cromossomos. permite identificar
um indivíduo normal (46, XX ou 46, XY) ou com alguma
alteração cromossômica. A investigação do cariótipo
de uma criança do sexo masculino com alterações
morfológicas e comprometimento cognitivo verificou que
ela apresentava fórmula cariotípica 47, XY, +18.

A alteração cromossômica da criança pode ser
classificada como

estrutural, do tipo deleção.

numérica, do tipo euploídia.

numérica, do tipo poliploidia.

estrutural, do tipo duplicação.

numérica, do tipo aneuploidia

vovos
