QUESTÃOO ———===

Os anos JK podem ser considerados de
estabilidade política. Mais do que isso, foram anos de
otimismo, embalados por altos índices de crescimento
econômico, pelo sonho realizado da construção de
Brasília. Os “cinquenta anos em cinco” da propaganda
oficial repercutiram em amplas camadas da população.
FAUSTO, . História Concisa do Brasi. São Pal: Esto da Unversidad de São Pau
imprensa Ofiaido Estao, 2002
O Governo Juscelino Kubitscheck era criticado como
“entreguista”, por alguns de seus opositores, devido a sua
política de desenvolvimento ser marcada pelo(a)
O diminuto incentivo à agricultura, pois cerca de 60% da
população residia na zona rural
decisão de construção de Brasília e a consequente
transferência da capital federal
redução planejada e gradativa da importação de
veículos e de matérias-primas para as indústrias.
incentivo à entrada do capital estrangeiro no país,
principalmente para a indústria automotiva.
escassez de investimentos em educação e alimentação,
áreas para as quais destinou poucos recursos.

vo oo
