QUESTÃO 62

O parlamento britânico aprovou uma lei, em 1635,
cujo objetivo era regular O tráfego crescente nas
principais vias no interior da Inglaterra, uma espécie”
de “código rodoviário”. A lei de 1835 estabeleceu a
velocidade máxima de 4 milhas por hora para veículos
autopropulsionados. As regras foram revistas pelo
pariamento em 1896, quando foi aumentada a velocidade.
máxima para 10 mihas. Em 1903, novamente elevou-se
o limite de velocidade para 20 milhas por hora. Em 130,
aboliu-se o imite de velocidade para carros e motos.

EL eos cação o Es aee

O processo descrito alude à necessidade de atualização
da legislação conforme

as transformações tecnológicas.

a renovação do congresso.

os interesses políticos.

o modo de produção.

a opinião pública.

o
o
o
e
