QUESTÃO 68

Antes de técnicas modernas de determinação
de paternidade por exame de DNA, o sistema de
determinação sanguínea ABO foi amplamente utilizado
como ferramenta para excluir possíveis pais. Embora
restrito à análise fenotípica, era possível concluir a
exclusão de genótipos também. Considere que uma
mulher teve um filho cuja paternidade estava sendo
contestada. A análise do sangue revelou que ela era tipo
sanguíneo AB e o filho, tipo sanguíneo B.

O genótipo do homem, pelo sistema ABO, que exclui a
possibilidade de patemidade desse filho é

PA

[o

Pr.

fi

voos
