QUESTÃO 96
Os fabricantes de bebidas só podem chamar de suco de frutas os produtos que tiverem cerca de 50% de polpa
a parte comestível da fruta. Já o néctar de frutas, que tem adição de açúcar, possui entre 20% e 30% de polpa de
frutas. O número de calorias dessas bebidas é equivalente, o que muda são a quantidade e a qualidade do açúcar.
Revista Super. Disponível em: super abicom br Acesso em: 26 e 2012 (acoptado

A qualidade e a quantidade de açúcares presentes nessas bebidas, de uma mesma fruta, diferem, pois.
há maior quantidade de frutose no suco e maior quantidade de sacarose no néctar.

há maior quantidade de frutose no néctar e maior quantidade de sacarose no suco.

há maior quantidade de sacarose no suco e quantidades iguais de frutose nos dois produtos.

há maior quantidade de frutose no suco e quantidades iguais de sacarose nos dois produtos.

há maior quantidade de frutose no néctar e quantidades iguais de sacarose nos dois produtos.

vov0oo
