QUESTÃO 64

A fenilcetonúria é uma doença hereditária
autossômica recessiva, associada à mutação do
gene PAH, que limita a metabolização do aminoácido
fenilalanina. Por isso, é obrigatório, por lei, que
as embalagens de alimentos, como refrigerantes
dietéticos, informem a presença de fenilalanina em sua
composição. Uma mulher portadora de mutação para
o gene PAH tem três filhos normais, com um homem
normal, cujo pai sofria de fenilcetonúria, devido à
mesma mutação no gene PAH encontrada em um dos
alelos da mulher.

Qual a probabilidade de a quarta criança gerada por
esses pais apresentar fenilcetonúria?

0%

o 125%

e 25%

o 50%

e 75%
