Questão 134

“Segundo o pensamento religioso de Padre Cicero
Romão Batista (1844-1934), a ação humana do
camponês sobre a natureza deveria seguir alguns
princípios norteadores, os quais ficaram conhecidos na
cultura popular brasileira como “os preceitos ecológicos
do Padre Cicero”. Dentre esses preceitos, destaca-se:
“Não plante em serra acima, nem faça roçado em
ladeira muito em pé: deixe o mato protegendo a terra
para que a água não a arraste e não se perca a sua
riqueza”
FIGUEIREDO, 1. B. A. Educação ambiental dialógica: as
contribuições de Paulo Freire e a cultura popular nordestina,
Fortaleza: UFC, 2007.
Comparando o pensamento do Padre Cícero com
o atual conhecimento científico, pode-se encontrar
elementos de convergência, já que a prática citada
contribui primariamente para evitar (o)a

erosão.
salinização.
eutrofização.
assoreamento.
desertificação.
