QUESTÃO 52

Os próprios senhores de engenho eram uns gulosos de doce e de comidas adocicadas. Houve engenho que ficou
com o nome de "Guloso”. E Manuel Tomé de Jesus, no seu Engenho de Noruega, antigo dos Bois, vivia a encomendar
doces às doceiras de Santo Antão; viva a receber presentes de doces de seus compadres. Os bolos feitos em casa
pelas negras não chegavam para o gasto. O velho capitão-mor era mesmo que menino por alfenim e cocada. E como
estava sempre hospedando frades e padres no seu casarão de Noruega, tinha o cuidado de conservar em casa uma
opulência de doces finos.

O texto relaciona-se a uma prática do Nordeste oitocentista que está evidenciada em:

Produção familiar de bens para festejar as datas religiosas.

Fabricação escrava de alimentos para manter o domínio das elites.

Circulação regional de produtos para garantir as trocas metropolitanas.

Criação artesanal de iguarias para assegurar as redes de sociabilidade.

Comercialização ambulante de quitutes para reproduzir a tradição portuguesa.

voo
