Questão 71

A ausência quase completa de fantasmas na Bíblia
deve ter favorecido também a vontade de rejeição dos
fantasmas pela cultura cristã. Várias passagens dos
Evangelhos manifestam mesmo uma grande reticência
“com relação a um culto dos mortos: “Deixa os mortos
sepultar os mortos”, diz Jesus (Mt 8:21), ou ainda:
“Deus não é Deus dos mortos, mas dos vivos” (Mt 22:32).
Por certo, numerosos mortos são ressuscitados por
Jesus (e, mais tarde, por alguns de seus discípulos),
mas tal milagre — o mais notório possível segundo as
classificações posteriores dos hagiógrafos medievais
— não é assimilável ao retomo de um fantasma.
Ele prefigura a própria ressurreição do Cristo três dias
depois de sua Paixão. Antecipa também a ressurreição
universal dos mortos no fim dos tempos.

SCHMITT, JC. Os vivos o os mortos na sociadado modioval.
“São Paulo: Ca. das Letras, 1996.

De acordo com o texto, a representação da morte

O extinguir as formas de ritualismo funerário.

O evitar a expressão de antigas crenças politeístas.

O sacramentar a execução do exorcismo de infiéis.

O enfraquecer a convioção na existência de demônios.

O consagrar as práticas de contato mediúnico
transcendental.
