QUESTÃO 169 =>>>>>>>>——>——————""—.

A distribuição de salários pagos em uma empresa
pode ser analisada destacando-se a parcela do toial da
massa salarial que é paga aos 10% que recebem os
maiores salários. Isso pode ser representado na forma de
um gráfico formado por dois segmentos de reta, unidos
em um ponto P, cuja abscissa tem valor igual a 90, como
ilustrado na figura.

No eixo horizontal do gráfico tem-se o percentual de
funcionários, ordenados de forma crescente pelos valores
de seus salários, e no eixo vertical tem-se o percentual do
total da massa salarial de todos os funcionários.

100

Massa sakrhl

acmubda & )

o so 90 100

Quantiade de
fancbnárbe & )

O Índios de Gini, que mede o grau de concentração
de renda de um determinado grupo, pode ser calculado
pela razão Xs em que A e B são as medidas das

+

áreas indicadas no gráfico.

A empresa tem como meta tornar seu Índice de Gini
igual ao do país, que é 0,3. Para tanto, precisa ajustar os
salários de modo a alterar o percentual que representa
a parcela recebida pelos 10% dos funcionários de maior
salário em relação ao total da massa salarial.

Depot em we pe gor Acesso em: mato 205 acetato
Para atingir a meta desejada, o percentual deve ser
40%
20%
60%
30%
70%

0000
