Questão 14
TEXTOI

Para que seja caracterizada como bullying, e
não como uma agressão ocasional, a ação praticada
e sofrida pela vítima deve responder a alguns
critérios: a agressividade (física, verbal, social) e a
intencionalidade do ato, ou seja, o desejo de causar
dor e constrangimento; a frequência da agressão, uma
vez que o bullying é um ato repetitivo; e a desigualdade
na relação de poder, manifestada pela diferença de
força física ou social entre o agressor e a vitima,

De acordo com as características apresentadas nos textos,

depreende-se que o bullying nas aulas de educação fis
escolar tem sido resultante das

O atitudes constantes de desrespeito à diversidade nas
práticas corporais.

O lesões provocadas durante jogos de contato por
estudantes agressivos.

O disputas entre os alunos para ocuparem posições de
destaque nas equipes.

O assimetrias entre meninos e meninas durante a
vivência das atividades propostas.

O práticas de inclusão de alunos com menos habilidade
motora nos jogos coletivos.
