Questão 70

As crianças devem saudar as pessoas
distintas, os professores e senhoras conhecidas
que encontrarem, que elas não se negarão a
corresponder. Não devem empurrar ninguém nem
cortar o passo dos transeuntes. Não escrever nas
alguma. Nunca atirar pedras.
r cascas de frutas no chão, o que pode ser
motivo de desastres gravíssimos. Nunca fitar de
propósito os olhos sobre pessoas aleijadas ou rir-se
de algum defeito físico do próximo.
A Imprensa, n. 67,27 abr. 1914,

O discurso sobre a infância, veiculado pelo jomal no
cio do século XX, visava a promoção de

formas litúrgicas de interação.
valores abstratos de cidadania.
normas sociomorais de civilidade.
concepções arcaicas de disciplina.
conceitos importados de pedagogia.
