Questão 51
Declaração de Salamanca — 1994

Acreditamos e prociamamos que: toda criança
tem direito fundamental à educação e deve ser dada
a oportunidade de atingir e manter o nível adequado
de aprendizagem; toda criança possui características,
interesses, habilidades e necessidades de aprendizagem
que são únicas; sistemas educacionais deveriam ser
designados e programas educacionais deveriam ser
implementados no sentido de se levar em conta a vasta
diversidade de tais características e necessidades,

Ds em poa me got Acesso em cu 2015.

Como signatário da Declaração citada, o Brasil
“comprometeu-se com a elaboração de políticas públicas
educacionais que contemplem a

O criação de privilégios.

O contenção dos gastos.

O pluralidade dos sujeitos.

O padronização do currículo.
valorização da meritocracia.
