Questão 112 177

Grupos de proteção ao meio ambiente conseguem resgatar muitas aves aquáticas vítimas de vazamentos de
petróleo. Essas aves são lavadas com água e detergente neutro para a retirada completa do óleo de seu corpo e,
posteriormente, são aquecidas, medicadas, desintoxicadas e alimentadas. Mesmo após esses cuidados, o retorno ao
ambiente não pode ser imediato, pois elas precisam recuperar a capacidade de flutuação.

O enero Q Ono: aa enem

O recuperar o tônus muscular.

O restaurar a massa corporal.

O substituir as penas danificadas.

O restabelecer a capacidade de homeotermia.

O refazer a camada de cera impermeabilizante das penas.
