QUESTÃO 07

Decreto-lei 3.509, de 12 de setembro de 1865

Art. 1º — O cidadão guarda-nacional que por si
apresentar outra pessoa para o serviço do Exército por
tempo de nove anos, com a idoneidade regulada pelas
leis militares, ficará isento não só do recrutamento, senão
também do serviço da Guarda Nacional. O substituído é
responsável por o que o substituiu, no caso de deserção.

Arquivo Histérico do Exércto. Ordem do dia do Exército 455, 1885 (adaptado

No artigo, tem-se um dos mecanismos de formação dos
“Voluntários da Pátria”, encaminhados para lutar na Guerra
do Paraguai. Tal prática passou a ocorrer com muita
frequência no Brasil nesse período e indica o(a)

O forma como o Exército brasileiro se tornou o mais
bem equipado da América do Sul

incentivo dos grandes proprietários à participação dos
seus filhos no conflito.

solução adotada pelo país para aumentar o
contingente de escravos no conflito.

envio de escravos para os conflitos armados, visando
sua qualificação para o trabalho.

vo oo

fato de que muitos escravos passaram a substituir
seus proprietários em troca de liberdade.
