Questão 56

A “África” tem sido incessantemente recriada e
desconstruída. A “África” tem sido um icone contestado,
tem sido usada e abusada, tanto pela intelectualidade
quanto pela cultura de massas; tanto pelo discurso da
elite quanto pelo discurso popular sobre a nação e os
povos que, supostamente, criaram e se misturaram
no Novo Mundo; e, por último, tanto pela política
conservadora como pela progressista.

As diferentes significações atribuídas à África, citadas no
texto, são consequências do(a)

identidade folclórica da população.
desenvolvimento científico da região.
multiplicidade linguística do território.
desconhecimento histórico do continente.
invisibilidade antropológica da comunidade.
