QUESTÃO 170

Um parque tem dois circuitos de tamanhos
diferentes para corridas. Um corredor treina nesse
parque e, no primeiro dia, inicia seu treino percorrendo
3 voltas em torno do circuito maior e 2 voltas em tomo
do menor, perfazendo um total de 1 800 m. Em seguida,
dando continuidade a seu treino, corre mais 2 voltas
em torno do circuito maior e 1 volta em too do menor,
percorrendo mais 1 100 m

No segundo dia, ele pretende percorrer 5 000 m nos
circuitos do parque, fazendo um número inteiro de voltas
em tomo deles e de modo que o número de voltas seja o
maior possivel
A soma do número de voltas em tono dos dois circuitos,
no segundo dia, será

10.
13.
14.
15.
16.

0000
