QUESTÃO 103

Uma prática que os brasileiros costumam realizar é
a degustação de doces em compotas. O conhecimento
popular indica que não é aceitável deixar o mesmo
talher usado na degustação e levado à boca dentro
da compoteira aberta, em contato com o doce. Essa
indicação se deve ao fato de que o doce, no pensamento
popular, poderá azedar.

Essa prática popular encontra respaldo no pensamento
científico, uma vez que o doce realmente poderá azedar
em razão da

oxidação do doce pelo contato com o ar.
contaminação por microrganismos, que irão fermentáio.
ação das enzimas salivares que foram transferidas
para o doce após a degustação.

evaporação dos conservantes que mantêm a solução
da compota em equilibrio químico.

degradação dos componentes doces da compota em
reação com compostos químicos do talher

o o 000
