USE ONLY
WHATYOU

NEED.

D DENVER,

Disponivel em: watonel com. Acesso em: 15 fev 2012.

A observação dos elementos verbais e visuais do anúncio leva-nos à compreensão de que o
objetivo da companhia de abastecimento de água de Denver é

(6) divugar espaços publicitários de grande visibi

idade.
sensiblizar para a conservação do patrimônio público.
apresentar uma forma mais econômica de fazer publicidade.

conscientizar sobre a necessidade de otimização do consumo.

0000

denunciar possiveis danos decorrentes de atos de vandalismo.
