QUESTÃO 53

Em algumas línguas de Moçambique não existe
a palavra “pobre”. O individuo é pobre quando não
tem parentes. A pobreza é a solidão, a ruptura das
relações familiares que, na sociedade rural, servem de
apoio à sobrevivência. Os consultores internacionais,
especialistas em elaborar relatórios sobre a miséria,
talvez não tenham em conta o impacto dramático da
destruição dos laços familiares e das relações de
entreajuda. Nações inteiras estão tornando-se “Grtãs”,
e a mendicidade parece ser a única via de uma
agonizante sobrevivência.

ora Ea Coma eso? à ren

Em uma leitura que extrapola a esfera econômica, o
autor associa o acirramento da pobreza à

09 afimação das origens ancestrais.

O fraglização das redes de sociabilidade.

O padronização das políticas educacionais.

O fragmentação das propriedades agrícolas.

O globalização das tecnologias de comunicação.
