O jovem que nasceu e cresceu sob a ditadura perdeu muitos contatos com a realidade e
“com a história como processo vivo. Mas conheceu em sua came o que é a opressão e como a
repressão institucional (às vezes inconsciente e definitiva, dentro da família, da escola etc.) é
odiosa. Essa é uma riqueza impar. O potencial radical de um jovem — pobre, de pequena
burguesia ou “rico” — que sofre prolongadamente uma experiência dessas, constitui um
agente político valioso. Ele está “embalado” para rejeitar e combater a opressão sistemática e
a repressão dissimulada, o que o converte em um ser político inconformista promissor.
FERNANDES, F. O alema poltico dos jovens Florestan Fernandes na consttuite:
letras par efoma plc, São Pao Expressão Popular 2014,

No contexto mencionado, Florestan Fernandes tematiza um efeito inesperado do exercício do
poder político decorrente da

(8) evolução histórica do contito de gerações.
fragilidade moral das instituições públicas.

impossibilidade de realização do controle total.
legitimação ideológica do nacionalismo estatal

restrição da oferta de oportunidades de educação.

000
