QUESTÃO 144

Aimagem apresentada na figura é uma cópia em preto
e branco da tela quadrada intitulada O peixe, de Marcos
Pinto, que foi colocada em uma parede para exposição e
fixada nos pontos A e B.

Por um problema na fixação de um dos pontos, a tela
se desprendeu, girando rente à parede. Após o giro, ela
ficou posicionada como ilustrado na figura, formando um
ângulo de 45º com a linha do horizonte

Para recolocar a tela na sua posição original, deve-se
gitá-la, rente à parede, no menor ângulo possível inferior
a 360º

Aformade recolocara telana posição original, obedecendo
ao que foi estabelecido, é girando-a em um ângulo de

O 90º no sentido horário.

O 135º no sentido horário.

O 180º no sentido anti-horário.

O 270º no sentido anti-horário.

O 315º no sentido horário.
