Questão 54
Manifesto dos Pioneiros da Educação Nova — 1932
A Educação Nova, alargando a sua finalidade para
além dos limites das classes, assume, com uma feição
mais humana, a sua verdadeira função social, preparando-
-se para formar “a hierarquia democrática” pela “hierarqui
das capacidades”, recrutadas em todos os grupos sociais,
a que se abrem as mesmas oportunidades de educação.
Ela tem, por objeto, organizar e desenvolver os meios de
ação durável com O fim de “dirigir os desenvolvimentos
natural e integral do ser humano em cada uma das etapas
de seu crescimento”, de acordo com uma certa concepção
do mundo.

Debe vit nica. eso em: ct 215.
Os autores do manifesto citado procuravam contrapor-
-se ao caráter oligárquico da sociedade brasileira. Nesse
sentido, o trecho propõe uma relação necessária entre

ensino técnico e mercado de trabalho.
acesso à escola e valorização do mérito.

“ampliação de vagas e formação de gestores.
disponibilidade de financiamento e pesquisa avançada.
remuneração de professores e extinção do analfabetismo.

0000
