QUESTÃO 42

Nunca nos tornaremos matemáticos, por exemplo,
embora nossa memória possua todas as demonstrações
feitas por outros, se nosso espírito não for capaz de
resolver toda espécie de problemas; não nos tomaríamos.
filósofos, por ter lido todos os raciocínios de Platão e
Aristóteles, sem poder formular um juízo sólido sobre
O que nos é proposto. Assim, de fato, pareceríamos ter
aprendido, não ciências, mas histórias.

DESCARTES, R Regras para a orientação do espírio. São Pao: Marins Fontes, 100.
Em sua busca pelo saber verdadeiro, o autor considera o
conhecimento, de modo crítico, como resultado da
investigação de natureza empírica.
retomada da tradição intelectual
imposição de valores ortodoxos.
autonomia do sujeito pensante.
liberdade do agente moral.

0000
