QUESTÃO 49

Uma pessoa é responsável pela manutenção de uma
sauna úmida. Todos os dias cumpre o mesmo ritual: colhe
folhas de capim-cidreira e algumas folhas de eucalipto.
Em seguida, coloca as folhas na saída do vapor da sauna,
aromatizando-a, conforme representado na figura.

Pardo

Sauna úm Ha

Germdorde vapor

Fohas

Saíia do vapor

Qual processo de separação é responsável pela
aromatização promovida?

Filtração simples.

Destilação simples.

Extração por arraste.

Sublimação fracionada.

Decantação sólido-liquido.

0000
