Questão 112

Em uma residência com aquecimento central, um reservatório é alimentado com água fria, que é aquecida na
base do reservatório e, a seguir, distribuída para as tomeiras. De modo a obter a melhor eficiência de aquecimento
“com menor consumo energético, foram feitos alguns testes com diferentes configurações, modificando-se as
posições de entrada de água fria e de saída de água quente no reservatório, conforme a figura. Em todos os testes,
as vazões de entrada e saída foram mantidas iguais e constantes.

207 Reservatório

Elemento
aquecedor

A configuração mais eficiente para a instalação dos pontos de entrada e saída de água no reservatório é,
respectivamente, nas posições

O tes

O 1e6.

O 2e5.

O 3e4

O 3es.
