QUESTÃO 140

Uma pessoa precisa contratar um operário para
fazer um serviço em sua casa. Para isso, ela postou um
anúncio em uma rede social

Cinco pessoas responderam informando preços por
hora trabalhada, gasto diário com transporte e tempo
necessário para conclusão do serviço, conforme valores
apresentados no quadro.

Preço por | Preço do | Tempo até
Operário hora | transporte | conclusão
(real) (real) (hora)

! 120 0,00 8

u 180 0,00 6

au 170 20,00 6

y no 10,00 9

vi no 0,00 10

Se a pessoa pretende gastar o mínimo possível com essa
contratação, irá contratar o operário
