QUESTÃO 21

Glossário diferenciado

Outro dia vi um anúncio de alguma coisa que
não lembro o que era (como vocês podem deduzir,
o anúncio era péssimo). Lembro apenas que o produto era
diferenciado, funcional e sustentável. Pensando nisso, fz
“um glossário de termos diferenciados e suas respectivas
funcionalidades.

Diferenciado: um adjetivo que define um substantivo
mas também o sujeto que o está usando. Quem fala
“diferenciado” poderia falar “diferente”. Mas escolheu
uma palavra diferenciada. Porque ele quer mostrar que.
ele próprio é “diferenciado”. Essa é a função da palavra
“diferenciado”: diferenciar-se. Por diferençado, entenda:
“mais caro”. Estudos indicam que a palavra “diferenciado”
representa um aumento de 50% no valor do produto.
É uma palavra que faz a diferença.

Os gêneros são demidos, entre outros fatores, por sua
função social. Nesse texto, um verbete foi criado pelo
autor para

atribuir novo sentido a uma palavra.
apresentar as características de um produto.
mostrar um posicionamento críico.

registrar o surgimento de um novo termo.
contar um fato do cotidiano.

vo0oo
