QUESTÃO 70

Decreto-Lei n. 1 949, de 27/12/1937
Art. 1º Fica criado o Departamento de Imprensa
e Propaganda (DIP), diretamente subordinado ao
presidente da República.
Art. 2º O DIP tem por fim
h) coordenar e incentivar as relações da imprensa com
os poderes públicos no sentido de maior aproximação
da mesma com os fatos que se ligam aos interesses
nacionais;
n) autorizar mensalmente a devolução dos depósitos
efetuados pelas empresas jornalísticas para a importação
de papel para imprensa, uma vez demonstrada, a seu
juízo, a eficiência e a utilidade pública dos jomais ou
periódicos por elas administrados ou dirigidos.

BRASIL apuc CARONE, E A Terceira República (1837-1945).
“São Pando: De, 1882 (adaptado)

Com base nos trechos do decreto, as finalidades do órgão
criado permitiram ao governo promover o(a)
diversificação da opinião pública.

mercantilização da cultura popular.

controle das organizações sindicais.

cerceamento da liberdade de expressão.
privatização dos meios de comunicação.

vovo
