QUESTÃO 69
TEXTO 1
Programa do Partido Social Democrático (PSD)
Capitais estrangeiros.

É indispensável manter cima propício à entrada
de capitais estrangeiros. A manutenção desse cima
recomenda a adoção de normas disciplinadoras dos
investimentos e suas rendas, visando reter no país a
maior parcela possível dos lucros auferidos.

TEXTO N
Programa da União Democrática Nacional (UDN)
O capital

“Apelar para o capital estrangeiro, necessário para os.
empreendimentos da reconstrução nacional e, sobretudo,
para o aproveitamento das nossas reservas inexploradas,
dandolhe um tratamento equitativo e Iberdade para a
saída dos juros.

caco ns us e sc e ser

Considerando as décadas de 1950 é 1960 no Brasil os
trechos dos programas do PSD e UDN convergiam na

(9 autonomia de atuação das multinacionais.
O descentralização da cobrança tributária.
O Nexbiização das reservas cambiais.

O Iiberdade de remessa de ganhos.

O captação de recursos do exterior.
