QUESTÃO 136

Uma empresa construirá sua página na intemet
e espera atrair um público de aproximadamente um
milhão de clientes. Para acessar essa página, será
necessária uma senha com formato a ser definido pela
empresa. Existem cinco opções de formato oferecidas
pelo programador, descritas no quadro, em que “L” e “D”
representam, respectivamente, letra maiúscula e dígito.

Opção. Formato
! LDDDDD
u DDDDDD
au LLDDDD
y DDDDD
v LLLDD

As letras do alfabeto, entre as 26 possíveis, bem
como os dígitos, entre os 10 possíveis, podem se repetir
em qualquer das opções

A empresa quer escolher uma opção de formato cujo
número de senhas distintas possíveis seja superior ão
número esperado de clientes, mas que esse número não
seja superior ao dobro do número esperado de clientes.

A opção que mais se adequa às condições da empresa é

ol
oi
ein
oi
ev.
