QUESTÃO 47
Os antigos filósofos, observando o grande volume

de água de rios como o Nilo, Reno e outros, imaginavam

que as chuvas eram insuficientes para alimentar tão

consideráveis massas de água. Foi no século XVIll que

Plerre Pernault mediu a quantidade de chuva durante

três anos na cabeceira do rio Sena. Também mediu o

volume de água do referido rio e chegou à conclusão

de que apenas a sexta parte se escoava e o restante

era evaporado.

A investigação feita por Pieme Pemault contribuiu

diretamente para a explicação científica sobre

O intemperismo químico.

rede de drenagem.

degelo de atitude.

erosão pluvial

ciclo hidrológico.

