Questão 62
Desde o século XIl que a cristandade ocidental era
agitada pelo desafio lançado pela cultura profana — a dos
romances de cavalaria, mas também a cultura folclóri
dos camponeses e igualmente a dos citadinos, de caráter
mais jurídico — à cultura eclesiástica, cujo veículo era o
latim. Francisco de Assis veio alterar a situação, propondo
aos seus ouvintes uma mensagem acessível à todos e,
simultaneamente, enobrecendo a lingua vulgar através
do seu uso na religião.
VAUCHEZ À A esptidado da nd ia Ode tc vice
frcertesa(çie=d
O comportamento desse religioso demonstra uma
preocupação com as caracteristicas assumidas pela
Igreja e com as desigualdades sociais compartilhada no
seu tempo pelos(as)
senhores feudais.
movimentos heréticos.
integrantes das Cruzadas.
corporações de ofícios.
universidades medievais.

vooos
