Questão 158 enemnor
Uma rede de hamburgueria tem três franquias em
cidades distintas. Visando incluir um novo tipo de lanche
no cardápio, o gerente de marketing da rede sugeriu que
fossem colocados à venda cinco novos tipos de lanche,
em edições especiais. Os lanches foram oferecidos pelo
mesmo período de tempo em todos os franqueados.
O tipo que apresentasse a maior média por franquia
seria incluído definitivamente no cardápio. Terminado o
período de experiência, a gerência recebeu um relatório
descrevendo as quantidades vendidas, em unidade, de
cada um dos cinco tipos de lanche nas três franquias.
(Lanche Lanche [Lanche [Lanche [Lanche
1 a m vv
Franquial| 415 | 305 | 425 | 430 | 435

Franquia] 415 | 445 | 370 | s70 | 425

Franquia) 415 | 390 | 425 | 433 | 420
Com base nessas informações, a gerência decidiu incluir

