QUESTÃO 69 —

Advento da Polis, nascimento da filosofia: entre as
duas ordens de fenômenos, os vínculos são demasiado
estreitos para que o pensamento racional não apareça,
em suas origens, solidário das estruturas sociais e
mentais próprias da cidade grega. Assim recolocada na
história, a filosofia despoja-se desse caráter de revelação
absoluta que às vezes lhe foi atribuído, saudando, na
jovem ciência dos jônios, a razão intemporal que veio
encamar-se no Tempo. A escola de Mileto não viu
nascer a Razão; ela construiu uma Razão, uma primeira
forma de racionalidade. Essa razão grega não é a razão
experimental da ciência contemporânea.

VERNANT, .P. Origens do pensamento grego. Rio de ane: Ds, 002.
Os vínculos entre os fenômenos indicados no trecho
foram fortalecidos pelo surgimento de uma categoria de
pensadores, a saber

Os epicuristas, envolvidos com o ideal de vida feliz.
Os estoicos, dedicados à superação dos infortúnios.

Os sofistas, comprometidos com o ensino da
retórica.

Os peripatéticos, empenhados na dinâmica do
ensino.

Os poetas rapsodos, responsáveis pela narrativa do
mito.

o o 000
