Questão 48

As águas das precipitações atmosféricas sobre
os continentes nas regiões não geladas podem tomar
três caminhos: evaporação imediata, infiltração ou
escoamento. A relação entre essas três possibilidades,
assim como das suas respectivas intensidades quando
ocorrem em conjunto, o que é mais frequente, depende
de vários fatores, tais como clima, morfologia do
terreno, cobertura vegetal e constituição litológica.
LEINZ, V Geologia geral. São Paulo: Editora Nacional, 1989 (adaptado).
A preservação da cobertura vegetal interfere no
processo mencionado contribuindo para a
9 decomposição do relevo.
O redução da evapotranspiração.
O contenção do processo de erosão.
O desaceleração do intemperismo químico.
Q deposição de sedimentos no solo.

