QUESTÃO 67 a

As rochas são desagregadas e decompostas e os
materiais resultantes de sua ação, tais como seixos,
cascalhos, areias, siltes e argilas, são carregados e depois
depositados e, também, substâncias dissolvidas na água
podem precipitar. Em virtude de sua atuação, quaisquer
rochas, independentemente de suas características,
podem ficar destacadas no relevo

SELLOMO, HR. tal (019). Rio Grande do Sul aspectos da geografia

Foro Aogre: Mans Lie, 1667 (adaptado

O texto refere-se à modelagem do relevo pelos processos
naturais de

magmatismo e fusão.
vulcanismo e erupção.
intemperismo e erosão.
tectonismo e subducção.
metamorfismo e recristalização.

voos
