Questão 82 Enamoronenemoronenamoron
Na primeira meditação, eu exponho as razões
pelas quais nós podemos duvidar de todas as coisas
e, particularmente das coisas materiais, pelo menos
enquanto não tivermos outros fundamentos nas
ciências além dos que tivemos até o presente. Na
segunda meditação, o espírito reconhece entretanto
que é absolutamente impossível que ele mesmo, o
espírito, não exista.
DESCARTES A Medições mesas So Pao
e Cota 18 (atado
O instrumento intelectual empregado por Descartes
para analisar os seus próprios pensamentos tem
como objetivo

(O identificar um ponto de partida para a consolidação
de um conhecimento seguro.

O observar os eventos particulares para a formação
de um entendimento universal.

analisar as necessidades humanas para a
construção de um saber empírico.

e
O estabelecer uma base cognitiva para assegurar a
valorização da memória
e

investigar totalidades estruturadas para dotá-las de
significação.
