Questão 163, enem

O presidente de um time de futebol contratou, para
a temporada de 2016, um atacante e um meio-campista.
Para isso, ele recebeu do departamento de futebol dois
quadros.

O primeiro quadro contém o número de gols marcados
por três candidatos a atacantes, nas três temporadas
anteriores.

2013 2014 2015
Atacantes | (número | (número | (número
degols) | degols) | degols)

1 13 13 24
0 13 16 22
w 17 “ 20

O segundo quadro contém o número de assistências
que resultaram em gol, feitas por dois candidatos a
meios-campistas, nas três temporadas anteriores.

2013 2014 2015
Meios- | (número de | (número de | (número de
[campistas q csistências)jassistências) assistências)

vi “ 17 20
vi 7 16 23

Após fazer uma análise das médias de gols de
cada atacante e das médias de assistências de cada
meio-campista nas últimas três temporadas, o presidente
contratou o atacante e o meio-campista com maior média
de gols e assistências, respectivamente, nessas três
temporadas.

O atacante e o meio-campista escolhidos por esse
presidente foram, respectivamente,

leiv.
