O fim último, causa final e desígnio dos homens, ao introduzir uma restrição sobre si
mesmos sob a qual os vemos viver nos Estados, é o cuidado com sua própria conservação e
“com uma vida mais satisfeita; quer dizer, o desejo de sai da mísera condição de guerra que é
a consequência necessária das paixões naturais dos homens, como o orgulho, a vingança e

coisas semelhantes. É necessário um poder visível capaz de mantô-los em respeito, forçando-

os, por medo do castigo, ao cumprimento de seus pactos e ao respeito às leis, que são
contrárias a nossas paixões natur

HOBBES, TM. Leviatã São Paulo: Nova Cultura, 1900 (adaptado).
Para o autor, o surgimento do estado civil estabelece as condições para o ser humano

(8) intemalizar os princípios morais, objetivando a satisfação da vontade individual

(8) aderir à organização política, almejando o estabelecimento do despotismo.

aprofundar sua religiosidade, contribuindo para o fortalecimento da Igreja.

assegurar o exercício do poder, com o resgate da sua autonomia.

0 0

obter a situação de paz, com a garanta legal do seu bem-estar.
