Questão 84
Ao abrigo do teto, sua jomada de fé começava na
sala de jantar. Na pequena célula cristã, dividia-se a
refeição e durante elas os crentes conversavam, rezavam
e liam cartas de correligionários residentes em locais
diferentes do Império Romano (século Il da Era Cristã).
Esse ambiente garantia peculiar apoio emocional às

experiências intensamente individuais que abrigava.
SENNET, R Came o pode Bode Jan: Reco 2000.

O regra judaica, que pregava a superioridade espiritual
dos cultos das sinagogas.

O moralismo da legislação, que dificultava as reuniões
abertas da juventude live.

O adesão do patriciado, que subvertia o conceito
original dos valores estrangeiros.

O decisão política, que censurava as manifestações
públicas da doutrina dissidente.

O violência senhorial, que impunha a desestruturação

forçada das famílias escravas.

