QUESTÃO 97

O fitato, presente em diversos cereais, apresenta a propriedade de associar-se a alguns minerais, proteinas e
carboidratos, formando complexos insolúveis e incapazes de serem digeridos por animais monogástricos. Por esse
motivo, muitas rações ricas em cereais contêm, na sua formulação final, a enzima fitase como aditivo. O esquema de
ação dessa enzima sobre o fitato está representado na figura.

ca
02” po,
Fitase-—|

ROMANO, E: RUSSO, A Biocatalysis Resesrsh Progress Hauppavge (NY): Nova Science Pubs, 2008 (apto)
A adição de fitase nessas rações acarretará um aumento da

O eliminação de produtos nitrogenados.

O disponibilidade de nutrientes.

O desnaturação de proteinas.

O assimilação de fitato.

O absorção de amido.
