Questão 116 enemaz >>>

Em uma aula de métodos físicos de controle do
crescimento dos microrganismos, foi realizada uma
experiência para testar a ação do calor sobre duas espécies.
bacterianas: Escherichia coli (Ensaio A) e Bacilus subtlis
(Ensaio B). Nesses ensaios, foram adicionadas duas gotas
de cultura pura de cada uma das espécies em tubos de
ensaio contendo meio nutritivo previamente esterilizado.
Posteriormente, os tubos foram submetidos aos seguintes
tratamentos:

Tubo 1: Tubo controle, sem tratamento.

Tubo 2: Fervura em banho-maria por 5 minutos.

Tubo 3: Fervura em banho-maria por 20 minutos.

Tubo 4: Autociavação (processo de esterilização por

alor úmido).

Após 48 horas de incubação, foi realizada a leitura

dos ensaios, obtendo-se os seguintes resultados de

A experiência para testar a ação do

espécies bacterianas demonstrou que.

O ambos os microrganismos são resistentes à
autoclavação.

O ambas as espécies têm resistência à fervura por
S minutos.

O a bactéria E. subtiis é sensível à fervura em
banho-maria.

O a bactéria E. coli é mais resistente ao calor do que
B subtiis.

O os dois microrganismos são eliminados pela fervura

por 20 minutos.
