Questão 85
Acolisão entre uma placa continental e uma oceêr
provocará a subducção desta última sob a pla
continental, que, a exemplo dos arcos e ilhas, produzirá
um arco magmático na borda do continente, composto
por rochas vulcânicas acompanhado de deformações e
metamorfismo tanto de rochas preexistentes como de
parte das rochas formadas no processo.
TEMEIRA W eta! (03) Decitando a Tara São Pao: Oia de Text 2010.

Qual feição fisiográfica é gerada pelo processo tectônico
apresentado?

O Planícies abissais.

O Pianaitos cristalinos.

O Depressões absolutas.
O Bacias sedimentares.
 Dobramentos modernos.
