Um produtor de morangos notou, no início da manhã, que em alguns pontos das
extremidades das folhas dos morangueiros ocorriam gotículas de água. Procurando
informação a respeito do fenômeno, o agricultor descobre que isso é também observado em
outras plantas herbáceas de pequeno porte.

Esse fenômeno fisiológico ocorre em condições de elevada umidade do ar e
O) escassez do sais minerais.

abundante suprimento hídrico

abundante período de transpiração.

“ausência de resistência estomática.

000

“ausência de substâncias impermeabil

