Questão 49

No litoral sudeste, especialmente na região de
Cabo Frio (RJ), ocorre, por vezes, um fenômeno
interessante, que abaixa a temperatura da água do
mar a até 14 *C, nos meses de janeiro e fevereiro.
Isso acontece devido ao vento, que, no verão, sopra
constantemente da direção nordeste. Assim, esse
vento constante empurra as águas da superfície,
que haviam sofrido insolação e, portanto, estavam
aquecidas (em torno de 26 “C), para o oceano aberto.
Origina-se, então, uma lacuna de água junto à costa,
que é preenchida por águas profundas, bem mais
frias, que sobem e atingem a superfície. A ascensão
das águas frias é chamada de ressurgência.

VIEIRA, A.C. M. ALVES, D. S. C.; MATSCHINSKE, E. G. Influência

“das correntes oceânicas no cllma do Brasil. Disponível em:
htp:/portal mec. govbr. Acesso em: 10 out. 2015.

Uma importância econômica do fenômeno apresentado
reside no fato de que ele favorece o surgimento de

O recifes de corais, atraindo o turismo.

O áreas de cardumes, beneficiando a pesca.

O zonas de calmaria, facilitando a navegação.

O locais de águas límpidas, favorecendo o mergulho.
O campos de sedimentos orgânicos, formando o petróleo.
