QUESTÃO 54
Demócrito julga que a natureza das coisas etemas
são pequenas substâncias infinitas, em grande número.
E juiga que as substâncias são tão pequenas que fogem
às nossas percepções. E lhes são inerentes formas de
toda espécie, figuras de toda espécie e diferenças em
grandeza, Destas, então, engendram-se e combinam-se
fodos os volumes Visíveis e perceptíveis.

sueutio on castoceram noerntos storuio

A Demócrito atribui-se a origem do conceito de
porção mínima da matéria, o átomo.

principio móvel do universo, a arché.
qualidade única dos seres, a essência.
quantidade variante da massa, o corpus.
substrato constitutivo dos elementos, a physis.

0000
