Questão62 Enc: nes nar

A sociedade burguesa modema, que brotou das
ruínas da sociedade feudal, não aboliu os antagonismos
de classes. Não fez senão substituir velhas classes,
velhas condições de opressão, velhas formas de luta
por outras novas. Entretanto, a nossa época, a época
da burguesia, caracteriza-se por ter simplificado os
antagonismos de classes.

MARK: ENGELS, E O manto comia So Pau: Pare Tera, sã.

Na perspectiva dos autores, os antagonismos entre as
classes sociais no capitalismo decorrem da separação entre.
“aqueles que detêm os meios de produção e aqueles que

vendem a força de trabalho.
exercem a atividade comercial.
possuem os títulos de nobreza.
controlam a propriedade da terra.
monopolizam o mercado financeiro.

voos
