QUESTÃO 74 0000 HD00000O

Ao longo da história, os movimentos sociais são
produtores de novos valores e objetivos, criando novas
normas para organizar a vida social. Os movimentos
sociais exercem o contrapoder construindo-se mediante
um processo de comunicação autônoma, livre do controle
dos que detêm o poder institucional

CASTELLS, M Redes da indignação e esperança.
Fio de Janio Jorge Zaha, 2013 [acapiad

O contrapoder indicado no texto se expressa na
adoção de éticas horizontais.

rejeição de dissidências morais.

negação de estratégias coletivas

promoção de descrenças axiológicas.
incorporação de convenções estatais.

v0000
