Questão 85
Nos romances clássicos do século XIX, sobretudo
de Balzac ou Jane Austen, a equivalência entre capital
e rendimento anual, por intermédio de uma taxa de
rendimento de 5% (ou, mais raramente, de 4%), era uma
evidência absoluta. Por esse motivo, com frequência os
escritores omitiam a natureza do capital e se contentavam
em indicar apenas o montante da renda anual produzida.
Informavam-nos, por exemplo, que um personagem
dispunha de 50 000 francos ou de 2 000 libras esterlinas
de renda, sem precisar se eram rendimentos da terra ou
de juros sobre a dívida pública. Pouco importava, já que a
renda era segura e sistemática nos dois casos, permitindo
reproduzir, ao longo do tempo, uma estratificação soci
conhecida.
PETI. O capital o bco Pode no: rca, 2014 ist
A equivalência destacada nas obras desses romancistas
remete aos seguintes aspectos da dinâmica europeia

O Confito de classes e movimentos migratórios.

O Cultura individualista e ampliação do consumo.

O Desenvolvimento científico e expansão urbana.

O Modemização produtiva e desconcentração fundiária.
& Monetarização das trocas e financiamento do Estado.
