Questão 112. enemam
A Floresta Amazônica é uma "bomba" que suga água

do ar vindo do oceano Atiântico e do solo, e a faz circular

pela América do Sul, causando, em regiões distantes, as

chuvas pelas quais os paulistas desejavam em 2014.
GUIMARÃES, a Dança ce a encao de ua que lara o pa de ção

ini om e oe. Pequi Papo. 2 do 204 isa!

O desmatamento compromete essa função da floresta,

pois sem árvores.

diminui o total de água armazenada nos caules.

diminui o volume de solos ocupados por raiz.

diminui a superfície total de transpiração.

aumenta a evaporação de rios e lagos.

aumenta o assoreamento dos rios.

vooos
