QUESTÃO 142

Em uma cantina, o sucesso de venda no verão são sucos
preparados à base de polpa de frutas. Um dos sucos mais
vendidos é o de morango com acerola, que é preparado com
2 1

5 Je polpa de morango e + de polpa de acerola

Para o comerciante, as polpas são vendidas em
embalagens de igual volume. Atualmente, a embalagem
da polpa de morango custa R$ 18,00 e a de acerola,
R$ 14,70. Porém, está prevista uma alta no preço
da embalagem da polpa de acerola no próximo mês,
passando a custar R$ 15,30.

Para não aumentar o preço do suco, o comerciante
negociou com o fomecedor uma redução no preço da
embalagem da polpa de morango.

A redução, em real, no preço da embalagem da polpa de
morango deverá ser de

1,20
0,90
0,60
0,40
0,30.

v0000
