Questão 167 Dama AnAmarnanamannenamrnenamrenam namonon enem
A fim de reforçar 0 orgamentofamíar, uma dona de casa começou a produzir doces para revender. Cada receita é
composta de É de quilograma de amendoim e 7 de quilograma de açúcar

O quilograma de amendoim custa R$ 10,00 e o do açúcar, R$ 2,00. Porém, o açúcar teve um aumento e o
quilograma passou a custar R$ 2,20. Para manter o mesmo custo com a produção de uma receita, essa dona de
terá que negociar um desconto com o fornecedor de amendoim.

Nas condições estabelecidas, o novo valor do quilograma de amendoim deverá ser igual a

R$ 9,20.

R$975.

R$ 9,80.

R$ 9,84

R$ 9,95.

0000
