racionais fossem inteiramente perfeitas desde o início,
não poderia ter inferido da fluidez e transparência da
água que ela o sufocaria, nem da luminosidade e calor
do fogo que este poderia consumi-lo. Nenhum objeto
jamais revela, pelas qualidades que aparecem aos
sentidos, nem as causas que o produziram, nem os
efeitos que dele provirão; e tampouco nossa razão é
capaz de extrair, sem auxílio da experiência, qualquer
conclusão referente à existência efetiva de coisas ou
questões de fato.

MUNE.D Urna ivetgação sbre o etecimanto humano. São Pa: Unesp 203
Segundo o autor, qual é a origem do conhecimento
humano?

(O Apotência inata da mente.

O Arevelação da inspiração divina.

O O estudo das tradições filosóficas.
O Avivência dos fenômenos do mundo.

O O desenvolvimento do raciocínio abstrato.
