Questão 106 enemana

Probiáticos são microrganismos vivos utilizados na
promoção da saúde, uma vez que ajudam na reposição
da microbiota intestinal. No entanto, recomendações
médicas indicam que probióticos de origem bacteriana
não devem ser consumidos ao mesmo tempo que
antibióticos, sendo necessário um intervalo entre a
ingestão de um e outro.

O consumo concomitante desses promotores da saúde
poderá causar a

O obstrução do fluxo intestinal.

O anulação do efeito dos antibióticos.

O intoxicação pelo excesso dos fármacos.

O desorganização do sistema imunológico.

O redução da densidade de bactérias simbióticas.
