QUESTÃO 81

Vários métodos são empregados para prevenção de infecções por microrganismos. Dois desses métodos utilizam
microrganismos vivos e são eles: as vacinas atenuadas, constituídas por patógenos avirulentos, e os probióticos que
contêm bactérias benéficas. Na figura são apresentados cinco diferentes mecanismos de exclusão de patógenos pela
ação dos probióticos no intestino de um animal.

2Produção de substâncias
antimicrobianos

4-Estimulo à produção
de imunogiobulinas. EMtamutenção da

MeALISTER. TA etc Rev The use fdc micrbias to gate phogens and ano produto nato Cn. Aim Se. ar 201 (adaptado,
Qual mecanismo de ação desses probióticos promove um efeito similar ao da vacina?
os

00.0
“nv
