Questão 170

Uma construtora, pretendendo investir na construção
de imóveis em uma metrópole com cinco grandes
regiões, fez uma pesquisa sobre a quantidade de famílias
que mudaram de uma região para outra, de modo a
determinar qual região foi o destino do maior fluxo de
famílias, sem levar em consideração o número de famílias.
que deixaram a região. Os valores da pesquisa estão
dispostos em uma matriz A=[aj) 1.) €(1,2,3,4,5h
em que o elemento aj corresponde ao total de famílias
(em dezena) que se mudaram da região i para a região j
durante um certo período, e o elemento a;;é considerado
nulo, uma vez que somente são consideradas mudanças
entre regiões distintas. A seguir, está apresentada a
matriz com os dados da pesquisa.

042

enemacar

o
A=|2
1
1

so wnn

5
3
o
4
o

nono
onoco

Qual região foi selecionada para o investimento da
construtora?

voos
a son
