Questão 159 —>>">>>>"""">"====—= enemawar

Uma grande rede de supermercados adota um
sistema de avaliação dos faturamentos de suas filiais,
considerando a média de faturamento mensal em
milhão. A matriz da rede paga uma comissão para os
representantes dos supermercados que atingirem uma
média de faturamento mensal (M), conforme apresentado
no quadro.

Comissão | Média de faturamento mensal (M)
1 1sM<2
u 2sM<4
uu asM<5
v 5sM<6
v Mz6

Um supermercado da rede obteve os faturamentos
num dado ano, conforme apresentado no quadro.

Faturamento mensal
(em milhão de real) | Quantidade de meses.

35
25
5
3
75]

aja fnfolo

Nas condições apresentadas, os representantes desse
supermercado avaliam que receberão, no ano seguinte,
a comissão de tipo

0000
