QUESTÃO 152

A água comercializada em garrafões pode ser
classificada como muito ácida, ácida, neutra, alcalina
ou muito alcalina, dependendo de seu pH, dado pela
expressão

1
H = 108, —
pl Go gy

emque Hé a concentração de íons de hidrogênio, emmol
por decimetro cúbico. A classificação da água de acordo
com seu pH é mostrada no quadro.

PH. Classificação
pH>9 Muito alcalina
TE<pH<9 Alcalina
6<pH<T5 Neutra
35<pH<6 Ácida
pH<3,5 Muito ácida

Para o cálculo da concentração H, uma distribuidora
mede dois parâmetros A e B, em cada fonte, e adota
H como sendo o quociente de A por B. Em análise
realizada em uma fonte, obteve A = 10"7e a água dessa
fonte foi classificada como neutra.

O parâmetro E, então, encontrava-se no intervalo

o (105, 10º]
o por. 10º)
o) fo 16)
o [10º,10"º)

o [it see!)
