Questão 121 DSnamooonenamororenam
As leis brasileiras de regulamentação das atividades.
pesqueiras destacam a importância da preservação de
vegetais hidróbios pertencentes ao fitoplâncton. Esses.
organismos raramente são citados quando o assunto é
a preservação da biodiversidade, mas desempenham
papel ecológico fundamental.
CND. Deportes: penta gota
eco e 180 tee,

Esses organismos devem ser preservados porque

transferem O, do ar para a água.

O mantêm a temperatura da água estável.

O competem com algas que são tóxicas para os peixes.

O aceleram a decomposição de matéria orgânica na
água.

O estabelecem aabase dacadeia alimentar de ambientes.

aquáticos.
