QUESTÃO 106

Em uma aula prática de bioquímica, para medir a atividade catalítica da enzima catalase, foram realizados seis
ensaios independentes, nas mesmas condições, variando-se apenas a temperatura. A catalase decompõe o peróxido
de hidrogênio (H,0,), produzindo água e oxigênio. Os resultados dos ensaios estão apresentados no quadro.

Resultado
Ensaio | Temperatura ('C) 10“mal
Decomposição de H,0, | mm
1 10 80
2 15 10,5
3 20 95
4 25 50
5 30 36
6 35 31

Os diferentes resultados dos ensaios justificam-se pelo(a)
variação do pH do meio.

aumento da energia de ativação.

consumo da enzima durante o ensaio.

diminuição da concentração do substrato.
modificação da estrutura tridimensional da enzima.

v0000
