Questão 69

Por maioria, nós não entendemos uma quantidade
relativa maior, mas a determinação de um estado ou
de um padrão em relação ao qual tanto as quantidades
maiores quanto as menores serão ditas minoritárias.
Maioria supõe um estado de dominação. É nesse sentido
que as mulheres, as crianças e também os animais são
minoritários.

DELEUZE, G: GUATTARU FM plaãs São Pao: Etr 6, 2012 (oapiado

No texto, a caracterização de uma minoria decorre da

O ameaças de extinção social.

O políticas de incentivos estatais.

O relações de natureza arbitrária

O valorações de conexões simétricas.
Q hierarquizações de origem biológica.
