Uma nova é revolucionária técnica foi desenvolvida para a edição de genomas. O
mecanismo consiste em um sistema de reconhecimento do sítio onde haverá a mudança do
gene combinado com um mecanismo de corte e reparo do DNA. Assim, após o
reconhecimento do local onde será realizada a edição, uma nuclease corta as duas fitas de
DNA. Uma vez cortadas, mecanismos de reparação do genoma tendem a juntar as fitas
novamente, e nesse processo um pedaço de DNA pode ser removido, adicionado ou até
mesmo trocado por outro pedaço de DNA.

Nesse contexto, uma aplicação biotecnológica dessa técnica envolver o(a)
(8) diagnóstico de doenças.

identificação de proteinas.

rearranjo de cromossomos.

modificação do código genético.

2000

correção de distúrbios genéticos.
