Questão 47

A maior parte dos primeiros filósofos considerava
“como os únicos princípios de todas as coisas os que são
da natureza da matéria. Aquilo de que todos os seres
são constituídos, e de que primeiro são gerados e em
que por fim se dissolvem. Pois deve haver uma natureza
qualquer, ou mais do que uma, donde as outras coisas se
engendram, mas continuando ela a mesma.

ARISTÓTELES. Meta São Pao Catu, 73.
O texto aristotélico, ao recorrer à cosmogonia dos pré-
-socráticos, salienta a preocupação desses filósofos com a
mutação ontológica dos entes.
alteração estética das condutas.
transformação progressiva da ascese.
sistematização crítica do conhecimento.
modificação imediata da espiritualidade.

0000
