QUESTÃO 59 —

Empédocles estabelece quatro elementos corporais
— fogo, ar, água e terra —, que são etemos e que mudam
aumentando e diminuindo mediante mistura e separação;
mas os princípios propriamente ditos, pelos quais aqueles
são movidos, são o Amor e o Ódio. Pois é preciso que os
elementos permaneçam altemadamente em movimento,
sendo ora misturados pelo Amor, ora separados pelo Ódio.
SIMPLÍCIO. Física, 25, 21. in: Os pré-socráticos. São Paulo: Nova Cultural, 1886.
O texto propõe uma reflexão sobre o entendimento de
Empédocles acerca da arché, uma preocupação típica do
pensamento pré-socrático, porque

exalta a investigação filosófica.
transcende ao mundo sensível.
evoca a discussão cosmogônica.
fundamenta as paixões humanas.
corresponde à explicação mitológica

0000
