QUESTÃO 142

Nos cinco jogos finais da última temporada, com
uma média de 18 pontos por jogo, um jogador foi eleito o
melhor do campeonato de basquete. Na atual temporada,
cinco jogadores têm a chance de igualar ou melhorar
essa média. No quadro estão registradas as pontuações
desses cinco jogadores nos quatro primeiros jogos das
finais deste ano.

Jogadores | Jogo 1 | Jogo 2 | Jogo3 | Jogo4
! 12 25 20 20
u 12 12 27 20
O 14 14 17 26
Iv 15 18 2 E
V 22 15 2 15

O quinto e último jogo será realizado para decidir a
equipe campeá e qual o melhor jogador da temporada.

O jogador que precisa fazer a menor quantidade de
pontos no quinto jogo, para igualar a média de pontos do
melhor jogador da temporada passada, é o

ol
oi
ein
oi
ev
