QUESTÃO 122

O suco de repolho-roxo pode ser utilizado como indicador ácido-base em diferentes soluções. Para isso, basta
misturar um pouco desse suco à solução desejada e comparar a coloração final com a escala indicadora de pH, com
valores de 1 a 14, mostrada a seguir.

1 2 3 4 5 6 Lá 8 9 10 n 12 13 414
Vermelho Rosa Roxo Azul Verde [Amarelo]

Utilizando-se o indicador ácido-base e a escala para determinar o pH da saliva humana e do suco gástrico, têm-se,
respectivamente, as cores

vermelha e vermelha.

vermelha e azul.

rosa e roxa.

roxa e amarela.

vo000

roxa e vermelha.
