Questão 90
TEXTO|

Uma estranha loucura apossa-se das classes
operárias das nações onde impera a civilização capitalista.
Esta loucura é o amor pelo trabalho, a paixão moribunda
pelo trabalho, levada até o esgotamento das forças vitais
do indivíduo e sua prole.

UAFARGUE. O dito à preguiça. So Pad: cas, ao.

TEXTO

Vivemos numa época em que as pessoas são tão
trabalhadoras que ficam estúpidas.

WIDE, O apus 1481 O. O futuro do trabalho io ne
“es Oppo Brsi Un168.

De acordo com os textos, a reflexão sobre o mundo
do trabalho no século XIX aponta para o conceito
sociológico de

alienação.

higienismo.

passividade.

emancipação.
mercantilização.

vooos
