Questão 63 Enemonomenemonomenamonon

A erosão laminar tem origem na desagregação e
movimentação de pequenas partículas do solo causadas
pela ação da água. Para evitá-la, deve-se eliminar o
desprendimento causado pelas gotas das chuvas que
golpeiam o terreno.

ROCHA 5 Educação abra! cn para o mis fntamata mto up
Sora Mara: Imprensa Urnas, 109 (apa

O processo erosivo descrito no texto é minimizado pela
O inserção de pecuária extensiva.

manutenção da cobertura vegetal.

alteração da declividade do relevo.

construção de barreiras de contenção.

o
o
o
O instalação de medidores pluviométrcos.
