Questão 180

As coordenadas usualmente utiizadas na localização
de um ponto sobre a superfície terrestre são a latitude
e a longitude. Para tal, considera-se que a Terra tem a
forma de uma esfera.

Um meridiano é uma circunferência sobre a
superfície da Terra que passa pelos polos Norte e Sul,
representados na figura por PN e PS. O comprimento
da semicircunferência que une os pontos PN e PS tem
“comprimento igual a 20 016 km. A linha do Equador
também é uma circunferência sobre a superfície da
Terra, com raio igual ao da Terra, sendo que o plano
que a contém é perpendicular ao que contém qualquer
meridiano.

Seja P um ponto na superfície da Terra, C o centro
da Terra e o segmento PC um raio, conforme mostra a
figura. Seja (p O ângulo que o segmento PC faz com
o plano que contém a linha do Equador. A medida em
graus de q é a medida da latitude de P.

PN

Equador

Ps
Meridiano

“Suponha que a partir da linha do Equador um navio
viaja subindo em direção ao Polo Norte, percorrendo um
meridiano, até um ponto P com 30 graus de latitude.

Quantos quilômetros são percorridos pelo navio?
O 1668

O 333

e 5004

O 6672

e 10008
