QUESTÃO 80
TEXTO!

Quando um exércto atravessa montanhas, forestas,
zonas de precipidos, ou marcha ao longo de desfadeiros,
alagadiços ou pântanos, ou qualquer outro tereno onde
a deslocação é árdua, está em tereno difícil. O tereno
onde é apertado e a sua saida é tortuosa e onde uma
pequena força inimiga pode atacar a minha, embora
maior, é cercado.

TExTON

O objetivo principal era encontrar e matar Osama Bin
Laden. Onde ele se esconde? Não podemos esquecer a
dificuldade de ocupação do pais, que possui um relevo
mentanhoso, cheio do cavernas, onde fica féci, para
quem está acostumado com esse relevo, escondor-so.

As situações apresentadas atestam a importância da

(9 construção de vias terestres.
O preservação do meio ambiente.

9 emprego de armamentos sofisticados.
o

e

intimidação contínua da população local.
domínio cognitivo da configuração espacial.

