Questão 52
É preciso usar de violência e rebater varonimente os
apetites dos sentidos sem atender ao que a came quer ou
não quer, mas trabalhando por sujeitá-la ao espirito, ainda.
que se revolte. Cumpre castigá-a e curvá-a à sujeição,
a tal ponto que esteja disposta para tudo, sabendo
contentar-se com pouco e deleitar-se com a simplicidade,
“sem resmungar por qualquer incômodo.
KEMP, nação de Grito, Pet: Vos 2015.
Qual característica do ascetismo medieval é destacada
no texto?

Exaltação do ritualismo litúrgico.
Afirmação do pensamento racional
Desqualificação da atividade laboral,
Condenação da alimentação impura.
Desvalorização da materialidade corpórea.

voos
