Questão 46
O progresso
Eu queria não ver todo o verde da terra morrendo
E das águas dos rios os peixes desaparecendo
Eu queria gritar que esse tal de ouro negro.
Não passa de um negro veneno
E sabemos que por tudo isso vivemos bem menos.

ROBERTO CARLOS; ERASMO CARLOS. Roberto Cartos.
Rio de Janeiro: CBS, 1976 (fragmento).

O trecho da letra da canção avalia o uso de combustíveis
fósseis com base em sua potencial contribuição para
aumentar o(a)

O base da pirâmide etária.

O alcance da fronteira de recursos.

O degradação da qualidade de vida.

O sustentabilidade da matriz energética.

O exploração do trabalho humano.

