Um investidor pretende aplicar R$ 100 000,00 no mercado financeiro. Para isso pesquisou
cinco investimentos distintos, aferindo os rendimentos mensais, em real, de cada um deles.
Para decidir em qual aplicar seu dinheiro, considerou também a incidência mensal de Imposto.
de Renda (IR) sobre o respectivo rendimento. Avaliou que o maior retorno financeiro virá da
aplicação em um único investimento: aquele em que a diferença entre o rendimento mensal e
o imposto que incidir sobre ele seja a maior possível. Os dados levantados pelo investidor
sobre rendimento e imposto referentes à aplicação encontram-se a seguir.

Rendimento de cada investimento por mês

R$100000
R$ 900,00 7
7
R$700,00
7
R$ 500,00
AA
R$300,00
1
Investimento Investimento Investimento Investimento Investimento
! n m y v
Incidência de IR sobre o rendimento
Investimento
(por mês)
1 12%
T Ez
O 20%
y 10%
vi 22%

9000
z
