forma a ter de desejar reviver — é o dever —, pois,
em todo caso, você reviverá! Aquele que ama antes
de tudo se submeter, obedecer e seguir, que obedeça!
Mas que saiba para o que dirige sua preferência, e não
recue diante de nenhum meio! É a eternidade que está
em jogor”.
NIETZSCHE apud FERRY, L. Aprender a viver. flosofa para os.
novos tempos. Rio de Janeiro: Objetiva, 2010 (adaptado)
O trecho contém uma formulação da doutrina
nietzscheana do eterno retorno, que apresenta critérios
radicais de avaliação da

O qualidade de nossa existência pessoal e coletiva.

O conveniência do cuidado da saúde física e espiritual.

O legitimidade da doutrina pagã da transmigração da
alma.

O veracidade do postulado cosmológico da perenidade
do mundo.

e

validade de padrões habituais de ação humana ao
longo da história.
