QUESTÃO 138

Uma família decidiu comprar um aparelho
condicionador de ar usando como critério de escolha
seu consumo mensal de energia. Suponha que o valor
de 1 kWh da conta de energia elétrica dessa família
custe R$ 0,58 (impostos incluídos) e que há bandeira
tarifária vermelha correspondendo a R$ 0,045 para cada
1 kWh consumido.

O uso desse aparelho deve representar um
acréscimo mensal na conta de energia elétrica da
família de R$ 150,00.

O consumo de energia elétrica mensal mais próximo,
em quilowatt-hora, que o aparelho deve ter é igual a
286.

280.

259.

240.

146.

vovoo
