Questão 51 Er

Minha fórmula para o que há de grande no indivíduo
é amor fati nada desejar além daquilo que é, nem diante
de si, nem atrás de si, nem nos séculos dos séculos.
Não se contentar em suportar o inelutável, e ainda menos
dissimulá-lo, mas amá-lo.

NIETZSCHE ap FERRY L Aprenda a viver Sofa ara cs oe terços.
Ride Jane: ja 1 (og)

Essa fórmula indicada por Nietzsche consiste em uma
crítica à tradição cristã que
“combate as práticas sociais de cunho afetivo.
impede o avanço científico no contexto modemo.
associa os cultos pagãos à sacralização da natureza.
“condena os modelos filosóficos da Antiguidade Clássica.
consagra a realização humana ao campo transcendental.
