Num mundo como o nosso, por um lado marcado pela fluidez do espaço, as questões
ligadas à circulação se tornam ainda mais relevantes e, com elas, a situação de um dos
“componentes mais emblemáticos dos territórios: seus limites. E é aí que surge um dos
grandes paradoxos da geografia contemporânea: ao lado da fluidez globalizada aparecem
também os fechamentos, as tentativas de controle da circulação de pessoas.

HAESBAERT, R. Da mulitertoilidade sos novos muros: paradoxos da destritoiaização contempocanes
DiSpoiva om: vu pocgeo br Acesso em: 2 jan. 2073 (adaptado

O texto aborda um paradoxo marcante do mundo contemporâneo, que consiste na oposição
entre

blocos supranacionais e ineficiência do transporte.

livre mercado e construção de barreiras fronteiriças.

tecnologias da informação e desemprego estrutural

“000 0

redução da pobreza e aumento da desigualdade soci

