Questão 74
Uma ação tomada por alguns países que
pode funcionar é proporcionar bolsas de estudo e
empréstimos para aqueles que querem estudar em
centros universitários fora do país, com a contrapartida
de que, após a conclusão da faculdade, essas pessoas
possam pagar ao govemo voltando e trabalhando no
país de origem. Desburocratizar o exercício de certas
profissões e incentivar centros de excelência também
pode ajudar.
MALI, T. Disponível em: mun br.
Acesso em: 10 out. 2015 (adaptado).
As medidas governamentais descritas buscam conter a
ocorrência do seguinte processo demográfico:
O Transferência de refugiados.
O Deslocamento sazonal.
O Movimento pendular.
O Fuga de cérebros.
O Fluxo de retormo.
