QUESTÃO 03

Sentimos que toda satistação de nossos desejos
advinda do mundo assemelha-se à esmola que mantém
hoje o mendigo vivo, porém prolonga amanhã a sua
fome. A resignação, ao contrário, assemelha-se à
fortuna herdada: livra o herdeiro para sempre de todas
as preocupações.

SCHOPENHAUER A Aforismo para a sabedoria da vida São Pad: Mons Fontes, 2005.
O trecho destaca uma ideia remanescente de uma
tradição filosófica ocidental, segundo a qual a felicidade
se mostra indissociavelmente ligada à

consagração de relacionamentos afetivos.
administração da independência interior.

Tugacidade do conhecimento empírico.

liberdade de expressão religiosa.

busca de prazeres efêmeros.

0000
