Questão 19 [=
Na sua imaginação perturbada sentia a natureza
toda agitando-se para sufocá-la. Aumentavam as
sombras. No céu, nuvens colossais e túmidas rolavam
para o abismo do horizonte... Na várzea, ao clarão
indeciso do crepúsculo, os seres tomavam ares de
monstros... As montanhas, subindo ameaçadoras
da terra, perfilavam-se tenebrosas... Os caminhos,
espreguiçando-se sobre os campos, animavam-se
quais serpentes infinitas... As árvores soltas choravam
ao vento, como carpideiras fantásticas da natureza
morta... Os aflitivos pássaros noturnos gemiam
agouros com pios fúnebres. Maria quis fugir, mas os
membros cansados não acudiam aos Ímpetos do medo
e deixavam-na prostrada em uma angústia desesperada.
ARMA 4 PG. Cara São Pao Ática, 1007
No trecho, o narrador mobiliza recursos de linguagem que
geram uma expressividade centrada na percepção da
O relação entre a natureza opressiva e o desejo de
libertação da personagem.
O confluência entre o estado emocional da personagem
e a configuração da paisagem.
9 prevalência do mundo natural em relação à fragilidade
humana.
o
e

depreciação do sentido da vida diante da consciência

da morte iminente.

instabilidade psicológica da personagem face à
lidade hostil

