QUESTÃO 82

O Painel Intergovernamental de Mudanças Climáticas (na sigla em inglês, IPCC) prevê que nas próximas décadas
o planeta passará por mudanças climáticas e propõe estratégias de mitigação e adaptação a elas. As estratégias de
mitigação são direcionadas à causa dessas mudanças, procurando reduzir a concentração de gases de efeito estufa
na atmosfera. As estratégias de adaptação, por sua vez, são direcionadas aos efeitos dessas mudanças, procurando
preparar os sistemas humanos às mudanças climáticas já em andamento, de modo a reduzir seus efeitos negativos.

(POC, 2014, Climate Change 2014 snes report Disponível em Hpa-yrpeh, Acesso em 22 ct 2015 (adaptado)
Considerando as informações do texto, qual ação representa uma estratégia de adaptação?

O Construção de usinas eólicas.
O Tratamento de resíduos sólidos

O Aumento da eficiência dos veículos.

O Adoção de agricultura sustentável de baixo carbono.
& Criação de diques de contenção em regiões costeiras.
