QUESTÃO 05

Os moradores de Andalsnes, na Noruega, poderiam
se dar ao luxo de morar perto do trabalho nos dias úteis e
de se refugiar na calmaria do bosque aos fins de semana.
E sem sair da mesma casa. Bastaria achar uma vaga
para estacionar o imóvel antes de curtir o novo endereço.

Disponível em: hipcasavogue globo com, Acesso em: 3 cut 2015 (adaptado)

Uma vez implementada, essa proposta afetaria a
dinâmica do espaço urbano por reduzir a intensidade do
seguinte processo:

Êxodo rural.

Movimento pendular.
Migração de retorno.
Deslocamento sazonal.
Ocupação de áreas centrais.

0000
