QUESTÃO 118

Em pacientes portadores de astrocitoma pilocítico,
um tipo de tumor cerebral, o gene BRAF se quebra
e parte dele se funde a outro gene, o KIAA1549. Para
detectar essa alteração cromossômica, foi desenvolvida
uma sonda que é um fragmento de DNA que contém
partículas fluorescentes capazes de reagir com os genes
BRAF e KIAA1549 fazendo cada um deles emitir uma cor
diferente. Em uma célula normal, como os dois genes
estão em regiões distintas do genoma, as duas cores
aparecem separadamente. Já quando há a fusão dos
dois genes, as cores aparecem sobrepostas

Deponel em: gencafapespir. Aesso em: o 2015.

A alteração cromossômica presente nos pacientes com
astrocitoma pilocítico é classificada como

estrutural do tipo deleção.

numérica do tipo euploidia.

estrutural do tipo duplicação.

numérica do tipo aneuploídia.

estrutural do tipo translocação.

0000
