QUESTÃO 73

O Brasil possui um grande número de espécies
distintas entre animais, vegetais e microrganismos
envoltos em uma imensa complexidade e distribuídas em
uma grande variedade de ecossistemas.

SANDES,A RR: BLASL O. Biodiversidade e diversidade química e genética
Disponivel em: ip noesecnclogascombr Acesso em: 2 st 2015 (adaptado)

O incremento da variabilidade ocorre em razão da
permuta genética, a qual propícia a troca de segmentos
entre cromátides não irmás na meiose.

Essa troca de segmentos é determinante na

produção de indivíduos mais férteis

transmissão de novas características adquiridas.
recombinação genética na formação dos gametas.
ocorrência de mutações somáticas nos descendentes.
variação do número de cromossomos característico
da espécie.

0000
