QUESTÃO 145 =ezezezezezezecececezezezeme

A avaliação de rendimento de alunos de um curso
universitário baseia-se na média ponderada das notas
obtidas nas disciplinas pelos respectivos números de
créditos, como mostra o quadro:

Avaliação Média de notas (M)
Excelente 9<M<10
Bom T<M<9
Regular 5<M<7
Ruim 3<M<5
Péssimo, M<3

Quanto melhor a avaliação de um aluno em
determinado período letivo, maior sua prioridade na
escolha de disciplinas para o período seguinte.

Determinado aluno sabe que se obtiver avaliação
“Bom” ou “Excelente” conseguirá matrícula nas disciplinas
que deseja. Ele já realizou as provas de 4 das 5 disciplinas
em que está matriculado, mas ainda não realizou a prova
da disciplina |, conforme o quadro.

Disciplinas Notas CE
1 12
un 8,00 4
um 8,00 8
V 5,00 8
V 7,50 10

Para que atinja seu objetivo, a nota mínima que ele deve
conseguir na disciplina | é

7,00
7,38
7,50
8,25.
9,00

voos
