QUESTÃO 114
Querido diário
Hoje topei com alguns conhecidos meus
Me dão bom-dia, cheios de carinho

Dizem para eu ter muita luz, ficar com Deus
Eles têm pena de eu viver sozinho

EI
Hoje o inimigo veio me espreitar
Armou tocaia lá na curva do rio
Trouxe um porrete a mó de me quebrar
Mas eu não quebro porque sou macio, viu
HOLANDA, 6. 8 Chico Fio de Janeiro: Biscoito Fo, 2013 (agent

Uma característica do gênero diário que aparece na letra
da canção de Chico Buarque é o(a)

diálogo com interlocutores próximos.
recorrência de verbos no infinitivo.
predominância de tom poético.

uso de rimas na composição.
narrativa autorreflexiva.

E]

o
e
o
[-)
