QUESTÃO 61

Entretanto, nosso amigo Basso tem o ânimo alegre.
Isso resulta da filosofia: estar alegre diante da morte, forte
e contente qualquer que seja o estado do corpo, sem
desfalecer, ainda que desfaleça

SÉNECA, L. Cartas morais. Lisboa: Calouste Gulbenkian, 1880.

O excerto refere-se a uma carta de Sêneca na qual
se apresenta como um bem fundamental da filosofia
promover a

valorização de disputas dialógicas.

rejeição das convenções sociais.

inspiração de natureza religiosa.

exaltação do sofrimento.

moderação das paixões.

voos
