Questão 161 DNenamononensmononenem
Os pesquisadores de uma empresa especializada
em grãos selecionaram cinco diferentes tipos de semente
de feijão e concluíram que, quando armazenadas por
até seis meses, o poder germinativo de cada um desses
tipos expressa, em porcentagem, quantas sementes
são capazes de germinar, transcorrido o tempo de
“armazenamento correspondente. Considere que o tempo
zero corresponde ao plantio direto da semente sem
“armazenamento, conforme descrito no quadro.

Tempo de armazenamento (em mês)
Semente r) 3 ç
de feijão
Poder germinativo (em porcentagem)
Tipo 1 E E 79
Tipo2, 85 82 79
Tipo3 E3 E 7
Tipo 4 82 82 so
Tipo5 85 85 76

Um agricultor irá plantar três áreas distintas
utilizando sementes de um mesmo tipo. A primeira área
será plantada quando da aquisição das sementes, a
segunda, três meses após a primeira e a terceira, três
meses após a segunda, respeitando assim o tempo de
armazenamento utilizado pelos pesquisadores. Esse
agricultor irá optar pela compra do tipo de semente
que apresentar a maior média dos três percentuais de
poder germinativo.
Dente em pise pcucao rp entra
Acesso em: 2204 2015 caido
“Segundo essas informações, qual será o tipo de semente
a ser adquirida por ele?

01
02
es
o“
es
