Questão 135

Nanopartículas de sílica recobertas com antibióticos.
foram desenvolvidas com sucesso como material
bactericida, pois são eficazes contra bactérias
sensíveis e resistentes, sem citotoxicidade significativa
a células de mamíferos. As nanopartículas livres
de antibióticos também foram capazes de matar as
bactérias E. coli sensíveis e resistentes o antibiótico
estudado. Os autores sugerem que a interação entre
os grupos hidroxil da superfície das nanopartículas e
os lipopolissacarídeos da parede celular da bactéria
desestabilizaria sua estrutura.

| Fostfolipídeo
PD) $ peste
VUGN ON ANOAO O Nanoparicuia
SS EM Peptideogiicano

CAPELETTI LB eta. Talored Sica - Antibitic Nanopartcies:

Overcoming Bacterial Resistance with Low Cytotoxiciy

Langmuir, n. 30, 2014 (adaptado)

A interação entre a superfície da nanopartícula e o
ipopolissacarídeo ocorre por uma ligação

de hidrogênio.
hidrofóbica.

