QUESTÃO 62 DODDDOSDOOMOOOOOOO

Em primeiro lugar, é preciso libertar-se do preconceito
segundo o qual a filosofia é apenas uma disciplina
particular, apenas o trabalho de um círculo restrito de
pessoas que dedicam sua atividade a refletir e a indagar
sobre certos tipos de problemas. A filosofia é isso
também, mas não só. Deve haver uma filosofia como ato
existencial, que faz do homem um ente que pergunta,
duvida, teme e age para dominar o futuro.

ABBAGNANO, N. Introdução ao existencialismo.
São Paulo: Marins Fontes, 200! (adopta

De acordo com a corrente de pensamento do século XX da
qual o texto trata, o tema fundamental da filosofia é o(a)
realidade humana, seu sentido e possibilidades.
mundo físico, sua essência e leis reguladoras.

lógica, suas inferências e estudos de validade.
imaginação, seus objetos e contribuições.
conhecimento, sua natureza e condições.

vovoo
