Questão 126

O espectrômetro de massa de tempo de voo é
um dispositivo utilizado para medir a massa de íons.
Nele, um fon de carga elétrica q é lançado em uma região
de campo magnético constante B, descrevendo uma.
trajetória helicoidal, conforme a figura. Essa trajetória
é formada pela composição de um movimento circular
uniforme no plano yz e uma translação ao longo do eixo x.
A vantagem desse dispositivo é que a velocidade angular
do movimento helicoidal do fon é independente de sua
velocidade inicial. O dispositivo então mede o tempo t de
voo para N voltas do íon. Logo, com base nos valores
q, 8, Net, pode-se determinar a massa do íon.

y

Trajetória
+a helicoidal

vo oo
