QUESTÃO 127

Uma ferramenta biotecnológica para identificação
de cadáveres é a análise de seu DNA mitocondrial e a
comparação com o DNA mitocondrial de pessoas de uma
família que esteja reivindicando o corpo. Sabe-se que a
herança mitocondrial é materna.

Estão disponíveis os seguintes membros de uma
família que poderiam doar material para a confirmação
da identidade de um cadáver por meio da análise de DNA
mitocondrial

1. a sobrinha, filha de um irmão;

2. atia, irmã de seu pai;
3. o primo, filho da irmã de sua mãe;
4.0 avô materno;

5. a prima, filha do irmão de sua mãe.

SYKES, 5 As sete filhas de Eva: a ciência que revela nossa herança genética.
Flo de Janio: Record, 2003 (ndspiao)

A confirmação da identidade do cadáver será possível
com a utilização do DNA mitocondrial do(a)

sobrinha.

tia.

primo.

avô.

prima.

0000
