1, descrevem curvas sinuosas harmoniosas e semelhantes entre si. Várias são
as condições essenciais para o desenvolvimento dos meandros: camadas de detritos de
granulação móvel, coerentes, firmes e não soltas; gradientes moderadamente baixos; fluxos
contínuos e regulares; cargas em suspensão e de fundo em quantidades mais ou menos
equivalentes.

GUERRA, A JT; CUNHA 5.8. (069) Geomartologa: uma lação de age  concatos
de Jo: Seia a 5

A drenagem fvial apresentada desenvolve-se em qual ambiente topográfico?

O Vales encaixados.

Escarpas ingremes.

|
