QUESTÃO 54

A representação de Demócrito é semelhante à de
Anaxágoras, na medida em que um infinitamente múltiplo
é a origem; mas nele a determinação dos princípios
fundamentais aparece de maneira tal que contém aquilo
que para o que foi formado não é, absolutamente, o
aspecto simples para si. Por exemplo, partículas de
came e de ouro seriam princípios que, através de sua
concentração, formam aquilo que aparece como figura.

HEGEL, G.W Fica modema i: SOUZA, 1.C. (Org) Os pré socrtios: via e obra
São Paulo: Nova Cultura, 200 (acata)
O texto faz uma apresentação crítica acerca do
pensamento de Demócrito, segundo o qual o “princípio
constitutivo das coisas” estava representado pelo(a)

número, que fundamenta a criação dos deuses,

devir, que simboliza o constante movimento dos objetos.

água, que expressa a causa material da origem
do universo.

imobilidade, que sustenta a existência do ser atemporal.
átomo, que explica o surgimento dos entes.

vo 000
