Desde que tenhamos compreendido o significado da palavra “Deus”, sabemos,
de imediato, que Deus existe.Com efeito, essa palavra designa uma coisa de tal
ordem que não podemos conceber nada que lhe seja maior. Ora, o que existe na
realidade e no pensamento é maior do que o que existe apenas no pensamento.
Donde se segue que o objeto designado pela palavra “Deus”, que existe no
pensamento, desde que se entenda essa palavra, também existe na realidade.
Por conseguinte, a existência de Deus é evidente.

TOMÁS DE AQUINO. Suma teológica. Rio de Janeiro: Loyola, 2002.

O texto apresenta uma elaboração teórica de Tomás de Aquino caracterizada
por

a) reiterar a ortodoxia religiosa contra os heréticos.

b) sustentar racionalmente doutrina alicerçada na fé.

«) explicar as virtudes teologais pela demonstração.

d) flexibilizar a interpretação oficial dos textos sagrados.

e) justificar pragmaticamente crença livre de dogmas.
