Questão 74

A ocasião fez o ladrão: Francis Drake travava sua

guerra de pirataria contra a Espanha papista quando

roubou as tropas de mulas que levavam o ouro do

Peru para o Panamá. Graças à cumplicidade da rainha

Elizabeth |, ele reincide e saqueia as costas do Chile e do

Peru antes de regressar pelo Oceano Pacífico, e depois

pelo Índico. Ora, em Ternate ele oferece sua proteção a

um sultão revoltado com os portugueses; assim nasce o

primeiro entreposto inglês ultramarino.

FERRO, M História das colonizações. Das colonizações

às independências. Séculos XIlla XX.

São Paulo: Ga. das Letras, 1996.

Atática adotada pela Inglaterra do século XVI, conforme
citada no texto, foi o meio encontrado para

restabelecer o crescimento da economia mercantil.
O conquistar as riquezas dos territórios americanos.
O legalizar a ocupação de possessões ibéricas.
o
e

ganhar a adesão das potências europeias.
fortalecer as rotas do comércio marítimo.
