QUESTÃO 126

No século XVI, um cientista alemão chamado
Jan Baptista van Helmont fez a seguinte experiência
para tentar entender como as plantas se nutriam:
plantou uma muda de salgueiro, que pesava 2,5 kg, em
um vaso contendo 100 kg de terra seca. Tampou o vaso
com uma placa de ferro perfurada para deixar passar
água. Molhou diariamente a planta com água da chuva.
Após 5 anos, pesou novamente a terra seca e encontrou
os mesmos 100 kg, enquanto que a planta de salgueiro
pesava 80 kg

BAKER 1.1 WALEN, GE Estudo da biologia
“São Pao Edgar Bucher, 175 (adaptado)

Os resultados desse experimento permitem confrontar
a interpretação equivocada do senso comum de que
as plantas

absorvem gás carbônico do ar.

usam a luz como fonte de energia.

absorvem matéria orgânica do solo.

usam a água para constituir seu corpo.

produzem oxigênio na presença de luz.

0000
