QUESTÃO 23 SOGOOOOOOGOOO OO

Tiranos de nós mesmos: a servidão voluntária na
era da sociedade do desempenho

Byung-Chul Han, no opúsculo Sociedade do cansaço,
discute a ascensão de um novo paradigma social, em que
a sociedade disciplinar de Foucault é substituída pela
sociedade do desempenho. Esse novo modelo social
é movido por um imperativo de maximizar a produção.
Nós, sujeitos de desempenho, somos constante e
sistematicamente pressionados a aperfeiçoar nossa
performance e a aumentar nossa produção.

A crença subjacente, segundo Han, é a de que
nada é impossível. Nós podemos fazer tudo. Estamos
constantemente pressionados por um poder fazer
ilimitado. É um excesso de positividade, que se constitui
em verdadeira violência neuronal.

E por isso produzimos. Produzimos até a exaustão.
E, mesmo cansados, continuamos produzindo. Uma meta
é sempre substituída por outra. A tarefa nunca acaba.
É frustrante e esgotante. O resultado é uma sociedade
que gera fracassados e depressivos, a quem só resta
recorrer a medicamentos para continuar produzindo mais
eficientemente.

Disponível em: justificando caraca! com be Aco em: 26 ag. 2017 (apto
Com base nessa reflexão acerca do livro Sociedade do
cansaço, que discute o novo modelo da sociedade do
desempenho, o resenhista a
O conceitua, apresenta seus fundamentos e conclui
com suas consequências.
fundamenta com argumentos, apresenta sua
conclusão e oferece exemplos.
descreve, apresenta suas consequências e conclui
com sua conceituação.
exemplifica, apresenta sua fundamentação e avalia
seus resultados.

discute, apresenta seu conceito e promove uma
discussão.

vo oo
