QUESTÃO 116

Receita

Tome-se um poeta não cansado,
Uma nuvem de sonho e uma flor,
Três gotas de tristeza, um tom dourado,
Uma Veia sangrando de pavor.
Quando a massa já ferve e se retorce
Deita-se a luz dum corpo de mulher,
Duma pitada de morte se reforce,
Que um amor de poeta assim requer.
SARAMAGO, Os poemas possiveis. lag: Camiho 1007

Os gêneros textuais caracterizam-se por serem
relativamente estáveis e podem reconfigurar-se em
função do propósito comunicativo. Esse texto constitui
umá mescla de gêneros, pois

o

00 o

introduz procedimentos prescritivos na composição
do poema.

explicita as etapas essenciais à preparação de uma
receita.

explora elementos temáticos presentes em uma receita
apresenta organização estrutural típica de um poema.
utiliza linguagem figurada na construção do poema.
