QUESTÃO 111

Centro das atenções em um planeta cada vez mais
interconectado, a Floresta Amazônica expõe inúmeros
dilemas. Um dos mais candentes diz respeito à madeira
e sua exploração econômica, uma saga que envolve os
muitos desafios para a conservação dos recursos naturais
às gerações futuras.

Com o olhar jornalístico, crítico e ao mesmo tempo
didático, adentramos a Amazônia em busca de histórias e
sutilezas que os dados nem sempre revelam. Lapidamos
estatísticas e estudos científicos para construir uma
síntese útil a quem direciona esforços para conservar a
floresta, seja no setor público, seja no setor privado, seja
na sociedade civil.

Guiada como uma reportagem, rica em informações
ilustradas, a obra Madeira de ponta a ponta revela a
diversidade de fraudes na cadeia de produção, transporte
e comercialização da madeira, bem como as iniciativas
de boas práticas que se disseminam e trazem esperança
rumo a um modelo de convivência entre desenvolvimento
e manutenção da floresta.

VILELA MG SPA I:ADEODATO Se! Madeira de porta a ponta: o canto

“ea Aced ab o coruno ão Pal: FGV RA (tao).

A fim de alcançar seus objetivos comunicativos, os
autores escreveram esse texto para
apresentar informações e comentários sobre o livro.
noticiar as descobertas científicas oriundas da pesquisa.
defender as práticas sustentáveis de manejo da madeira.
ensinar formas de combate à exploração ilegal de madeira.
demonstrar a importância de parcerias para a realização
da pesquisa.

0000
