Questão 72

Desde os primórdios da formação da crosta terrestre
até os dias de hoje, as rochas formadas vêm sendo
continuamente destruídas. Os produtos resultantes da
destruição das rochas são transportados pela água, vento
e gelo a toda superfície terrestre, acionados pelo calor e
pela gravidade. Cessada a energia transportadora, são
depositados nas regiões mais baixas da crosta, podendo
formar pacotes rochosos.

LENZ, V Geologia geral São Pau Etoa Macio, 1800.

As transformações na superfície terrestre, conforme
descritas no texto, compõem o seguinte processo
geomorfológico:
O Ciclo sedimentar.
O Instabilidade sísmica.
O Intemperismo biológico.
O Derramamento basáttico.
O Compactação superficial.

