QUESTÃO 108 rr romero

O livro A fórmula secreta conta a história de um
episódio fundamental para o nascimento da matemática
modema e retrata uma das disputas mais virulentas da
ciência renascentista. Fórmulas misteriosas, duelos
públicos, traições, genialidade, ambição — e matemática!
Esse é o instigante universo apresentado no livro, que
resgata a história dos italianos Tartaglia e Cardano e da
fórmula revolucionária para resolução de equações de
terceiro grau. A obra reconstitui um episódio polêmico
que marca, para muitos, o início do período modemo da
matemática.

Em última análise, A fórmula secreta apresenta-se
como uma ótima opção para conhecer um pouco mais
sobre a história da matemática e acompanhar um dos
debates científicos mais inflamados do século XVI no
campo. Mais do que isso, é uma obra de fácil leitura e
uma boa mostra de que é possível abordar temas como
álgebra de forma interessante, inteligente e acessível ao
grande público.

GARCIA M Duelo, segados e matemática. Diper em: Hp ocomis
Aceço em: cu. 2015 (adaga)

Na construção textual, o autor realiza escolhas para

cumprir determinados objetivos. Nesse sentido, a função

social desse texto é

O interpretar a obra a partir dos acontecimentos da

narrativa,

apresentar o resumo do conteúdo da obra de modo

impessoal

fazer a apreciação de uma obra a partir de uma

síntese crítica.

informar o leitor sobre a veracidade dos fatos descritos

na obra.

classificar a obra como uma referência para estudiosos

da matemática.

vo 0 o
