QUESTÃO 87 000000000000000000000000

Se por um lado podemos falar de certa “influência”
do feminismo nas organizações de esquerda armada a
partir da admissão das mulheres nessas organizações,
e de sua efetiva participação, muitas vezes de armas
na mão, nos eventos, além de sua prisão, tortura e
desaparecimento, por outro lado, a impressão que temos
ao ler os relatos ou ouvir os testemunhos das pessoas
entrevistadas é que uma “consciência feminista” apenas
se deu nessas mulheres num momento posterior. Como
se o contato com os movimentos e literatura feministas no
exílio ou após 1975, com o Ano da Mulher instituído pela
Organização das Nações Unidas, desse a tais mulheres
palavras para expressar o que antes seria um sentimento
difuso diante daquilo que lhes acontecia no cotidiano.

WOLFF. 6.5. Feminismo e configurações de gênero na queria: perspectivas.
comparativas no Cone Su, 1881065, Revista Brasileira de História, 84, 2007

Para as mulheres apresentadas no texto, a reflexão sobre
a perspectiva feminista proporcionou o(a)
desvalorização de suas demandas na resistência.
direcionamento da ação militante contra a violência
doméstica.

enfraquecimento da atuação nos movimentos
subversivos.

ressignificação da memória acerca do engajamento
político.

limitação da participação das trabalhadoras em
manifestações.

vo o oo
