Questão 110

Uma das formas de se obter energia elétrica é usar
uma lente convergente circular para concentrar os raios.
de sol em um único ponto, aquecendo um dispositivo
localizado nesse ponto a uma temperatura elevada. Com
atransformação da energia luminosa em energia térmica,
pode ser criado vapor-'água que moverá uma turbina e
gerará energia elétrica. Para projetar um sistema de
geração de energia elétrica, a fim de alimentar um
chuveiro elétrico de 2 000 W de potência, sabe-se que,

neste local, a energia recebida do Sol é 1 000 E

Esse sistema apresenta taxa de eficiência de
conversão em energia elétrica de 50% da energia
solar incidente. Considere VT = 1,8.

Qual deve ser, em metro, o raio da lente para que esse
sistema satisfaça aos requisitos do projeto?

002

0032

e 040

O 080

eim
