QUESTÃO 68

Tomase importante, portanto, — salientar
que as pautas econômicas dominantes não se
incompatiblizavam com demandas políticas ou por
garantia de direitos contra as decisões da própria
Justiça do Trabalho. Pelo contrário, muitas greves.
incluíam várias demandas de natureza distinta, e
mesmo em demandas primariamente econômicas,
colocava-se muitas vezes a dimensão do enfrentamento
políico. Em todos esses casos, confima-se a
hipótese de que direitos instituídos ou garantias das
convenções coletivas, respaldadas pela Justiça do
Trabalho, não signficavam conquistas materiais às
quais os trabalhadores tivessem acesso líquido e certo.
Era preciso muitas vezes recorrer às greves para

De acordo com o texto, um dos problemes com os queis es
organizações sindicais de trabalhadores se defrontavem,
de 1954 a 1864, era o descompasso entre

O legislação e realidade social

O profissão e formação técnica.

O meiorural e cidades industriais

O população e representação pariamentar.
empresariado nacional e capitais estrangeiros.
