QUESTÃO 38 COD000000000000000000000

A partir dos anos 1970, a diversidade étnica e cultural
ganha maior reconhecimento com movimentos culturais, tais
como o “Tropicalismo”, os “Afrobahianos”, as inserções
de referências religiosas afro-brasileiras na Bossa Nova
e o “Teatro do Oprimido. Tudo isso foi antecipado pelo
Movimento de Cultura Popular, fundado por Paulo Freire
nos anos de 1960.
MEDEIROS, 5.7 F Qulonbos, polias paimonias e negociações In: BARFIO A E:
MOTTA. A.; GOMES, MH. (Org.). Inovação cultural. patrimônio e educação.
Disponível em: ipicmpus ua ss Moss à se 2017 (adopt
Essa ideia nacionalista surgiu dos sonhos de Mário de
Andrade e da Semana de Arte Modema de 1922, que
visava o(a)

O incorporação ao patrimônio nacional das culturas
negra e portuguesa.

O representação das realidades social e econômica do
início do século.

O reflexo da igualdade mestiça nos processos de
patrimonialização.

O idealda diversidade cultural como categoria identitária
nacional.

O constituição da materialidade e da multiplicidade

socioculturais.
