QUESTÃO 34

“Vez por outra, indo devolver um fime na locadora ou
almoçar no árabe da rua de baixo, dobro uma esquina e
tomo um susto. Ué, cadê o quarteirão que estava aqui?
Onde na véspera havia casinhas geminadas, roseiras|
cuidadas por velhotas e janelas de adolescentes, cheias
de adesivos, há apenas uma imensa cratera, cercada de
tepumes. .)

Em breve, do buraco brotará um prédio, com grandes
garagens e minúsculas varandas, e será batizado de
Arizona Hils, ou Maison Lacroix, ou Plaza de Marbella,
isso me entristece. Não só porque ficará mais feio meu
caminho até a locadora, ou até o árabe na rua de baixo,
mas porque é meu bairro que morre, devagarinho.
Os bairros, como os homens, também têm um espírito. [.]

Ás vezes, nofim da tarde, quando ouço o sino da igreja

da Caibi badalar seis vezes, quase acredito que estou

numa cidade do interior. Ai saio para devolver os videos,

olho para o lado, percebo que o quartrão desapareceu

é me dou conta de que estou em São Paulo, e que eu

mesmo tenho minha cota de responsabilidade: moro

no segundo andar de um prédio. [.] Ali embaixo, onde

agora fica a garagem, já houve uma cratera, e antes dela

o jardim de uma velota e a janeia de um adolescente,

cheia de adesivos

A ps 1a td ee dent eps esc 200

Na crónica, a incidência do contexto social sobre a voz

narrativa manifesta-se no(a)

O cecepção como progresso da cidade de São Paulo

O sentimento de nostalgia causado pela demolição das
casas antigas.

O percepção de uma descaracterização da identidade
Sobairo.

O necessidade de uma autocríica em relação aos
próprios hábitos.

O descontentamento com os estrangeiramos da nova

geografia urbana.
