QUESTÃO 08

Um conto de palavras que valessem mais por sua
modulação que por seu significado. Um conto abstrato
e concreto como uma composição tocada por um grupo
instrumental; límpido e obscuro, espiral azul num campo
de narcisos defronte a uma torre a descortinar um lago
assombrado em que o atirar uma pedra espraia a água
em lentos círculos sob os quais nada um peixe turvo
que é visto por ninguém e no entanto existe como algas
do oceano. Um conto-rastro de uma lesma também
evento do universo qual a luz de um quasar a bilhões de
anos-luz, um conto em que os vocábulos são como notas
indeterminadas numa pauta; que é como bater suave
e espaçado de um sino propagando-se nos corredores
de um mosteiro [..]. Um conto notumo com a fulguração
de um sonho que, quanto mais se quer, mais se perde;
é preciso resistir à tentação das proparoxitonas e do
sentido, a vida é uma peça pregada cujo maior mistério
é o nada

SANTANA, 5. Um to agro: O voo da madrugada

“o o das Les
Utilizando o recurso da metalinguagem, o narrador busca
definir o gênero conto pelo procedimento estético que
estabelece uma

O confluência de cores, destacando a importância do
espaço.

composição de sons, valorizando a construção

musical do texto.

percepção de sombras, endossando o caráter

obscuro da escrita.

cadeia de imagens, enfatizando a ideia de

sobreposição de sentidos.

hierarquia de palavras, fortalecendo o valor unívoco

dos significados.

vo oo
