Questão 178

Um gerente decidiu fazer um estudo financeiro da
empresa onde trabalha analisando as receitas anuais
dos três últimos anos. Tais receitas são apresentadas
no quadro.
Ano Receita (bilhão de reais)

! 22

u 42

D 74
Estes dados serão utilizados para projetar a receita
mínima esperada para o ano atual (ano IV), pois a
receita esperada para o ano IV é obtida em função das
variações das receitas anuais anteriores, utilizando a
seguinte regra: a variação do ano IV para o ano Ill será
igual à variação do ano Il para o Il adicionada à média
aritmética entre essa variação e a variação do ano Il
parao|.
O valor da receita mínima esperada, em bilhão de reais,
será de
O 100.
o 120.
ez
o 168.
e 206.

