QUESTÃO 98

Primeira lição

Os gêneros de poesia são: lírico, satírico, didático,
épico, ligeiro.
O gênero lírico compreende o lirismo.
Lirismo é a tradução de um sentimento subjetivo, sincero
e pessoal
É a linguagem do coração, do amor.
O lirismo é assim denominado porque em outros tempos os
versos sentimentais eram deciamados ao som da lira.
O lirismo pode ser:
a) Elegiaco, quando trata de assuntos tristes, quase

sempre a morte.
b) Bucólico, quando versa sobre assuntos campestres.
c) Erótico, quando versa sobre o amor.
O lirismo elegíaco compreende a elegia, a nênia, a
endecha, o epitáfio e o epicédio.
Elegia é uma poesia que trata de assuntos tristes.
Nênia é uma poesia em homenagem a uma pessoa morta.
Era declamada junto à fogueira onde o cadáver era
incinerado.
Endecha é uma poesia que revela as dores do coração.
Eptáfio é um pequeno verso gravado em pedras tumulares.
Epicédio é uma poesia onde o poeta relata a vida de uma

pessoa morta
CESAR, AC. Pobica So Paso: Companha ds Les 23

No poema de Ana Cristina Cesar, a relação entre as

definições apresentadas e o processo de construção do

texto indica que o(a)

O caráter descritivo dos versos assinala uma concepção
irônica de lirismo.

O tom explicativo e contido constitui uma forma peculiar
de expressão poética

O seleção e o recorte do tema revelam uma visão
pessimista da criação artística.

O enumeração de distintas manifestações líricas produz
um efeito de impessoalidade.

O referência a gêneros poéticos clássicos expressa a
adesão do eu lírico às tradições literárias.
