QUESTÃO 39

Somente uns tulos secos de capim empedrados
crescem na silenciosa baixada que se perde de vita
Somente uma árvore, grande e esgahada mas com
pouquíssimas folhas, abre-se om farrapos de sombra.
Único ser nas cercanias, a mulher é magra, ossuda, seu
rosto está lanhado de vento. Não se vê cabelo, coberto
por um pano desidratado. Mas sous ohos, a boca, a pele
Tudo é de Uma ardez suocante. Ela está de pé. A seu
Jado está uma pedra. O sol explode

Elaestavado péro fimdomundo. Com seandasso para
aquela baixada largando para trás suês noções de simesma.
Não tem retratos na memória. Desapossada e despojada,
não se abate em autoacusações é remorsos. Vive

Sua sombra comente é que he faz companhia. ua
sombra, que se derrama em traços grossos na areia,
é que adoça como um gesto a claridade esqueléica”
A mulher estaziada emudece, se dessangrs, se citaliza,
semineralza. já é quase de pedra como pedira a seu ado.
Mas os traços do sua sombra Caminham o, tomando-co
mais longos o fnos, esticam.so para os farrapos de sombra
da ossalura da árvore, com os quais se enlaçam.

RGE vg coa mto di pa vn

Na apresentação da paisagem e da personagem, o
narrador estabelece. uma conelação de sentidos em
que esses elementos se entrelaçam, Nesse processo, a
Condição humana configura-se.
O cmaigamada polo processo comum de deserificação

e de solidão.
fortalecida pela adversidade extensiva à terra e aos.
redimensionada pela intensidade da luz e da
exuberância local
imersa num drama existencial de identidade e de origem.
imobiizada pela escassez e pela opressão do ambient.

vo 0 o
