QUESTÃO 151 rimam

A fim de acompanhar o crescimento de crianças,
foram criadas pela Organização Mundial da Saúde
(OMS) tabelas de altura, também adotadas pelo
Ministério da Saúde do Brasil. Além de informar os
dados referentes ao índice de crescimento, a tabela
traz gráficos com curvas, apresentando padrões de
crescimento estipulados pela OMS.

O gráfico apresenta o crescimento de meninas,
cuja análise se dá pelo ponto de intersecção entre o
“comprimento, em centímetro, e a idade, em mês completo
e ano, da criança.

120

ns

É no
É o
5
É os as
É
nar 4 aco 3 area

Hade fnês com peto e ano)
ope em va procura com Aco em 22 cut 2015 (pio
Uma menina aos 3 anos de idade tinha altura de
85 centímetros e aos 4 anos e 4 meses sua altura chegou
a um valor que corresponde a um ponto exatamente
sobre a curva p5o.
Qual foi o aumento percentual da altura dessa menina,
descrito com uma casa decimal, no período considerado?
23,5%
21,2%
19,0%
11,8%
10,0%

