Questão 23
LUTA: prática corporal imprevisível,
determinado estado de contato proposital, que possibilita
a duas ou mais pessoas se enfrentarem numa constante
troca de ações ofensivas e/ou defensivas, regida por
regras, com o objetivo mútuo sobre um alvo móvel
personificado no oponente.
GOMES, 5. et! Ens ds ass pop cons aos es coa
Movimento, 2 sr ju 210 (saio)
De acordo com o texto, podemos identificar uma
abordagem das lutas nas aulas de educação física
“quando o professor realiza uma proposta envolvendo

O contato corporalintenso entre o aluno e seu oponente.

O contenda entre os alunos que se agridem fisicamente.

O confronto corporal em que os vencedores são
previamente identificados.

O combate corporal intencional com ações
regulamentadas entre os oponentes.

O confito resolvido pelos alunos por meio de regras.
previamente estabelecidas.
