QUESTÃO 96

Ler não é decifrar, como num jogo de adivinhações,
o sentido de um texto. É, a partir do texto, ser capaz de
atribuir-lhe significado, conseguir relacioná-o a todos os
outros textos significativos para cada um, reconhecer
nele o tipo de leitura que o seu autor pretendia e, dono da
própria vontade, entregar-se a essa leitura, ou rebelar-se
contra ela, propondo uma outra não prevista.

LAOLO.M Do mundo da letra para a leitura do mundo São Pa: Ás, to.
Nesse texto, a autora apresenta reflexões sobreo processo
de produção de sentidos, valendo-se da metalinguagem.
Essa função da linguagem torna-se evidente pelo fato de
o texto
ressaltar a importância da intertextualidade.
propor leituras diferentes das previsíveis.
apresentar o ponto de vista da autora.
discorrer sobre o ato de leitura.
focar a participação do leitor.

E]

o
e
o
e
