QUESTÃO 177 —>——>>——————————

O LIRAa, Levantamento Rápido do Índice de
Infestação por Aedes aegypt, consiste num mapeamento
da infestação do mosquito Aedes aegypti. O LIRAa é
dado pelo percentual do número de imóveis com focos
do mosquito, entre os escolhidos de uma região em
avaliação.

O serviço de vigilância sanitária de um município,
no mês de outubro do ano corrente, analisou o LIRAa
de cinco bairros que apresentaram o maior índice de
infestação no ano anterior. Os dados obtidos para cada
bairro foram

1 14 imóveis com focos de mosquito em 400 imóveis

no bairro;

IL Gimóveis com focos de mosquito em 500 imóveis

no bairro;

IL 13 imóveis [com focos de mosquito em 520 imóveis

no bairro;

IV. 9 imóveis com focos de mosquito em 360 imóveis

no bairro;

V. 15 imóveis com focos de mosquito em 500 imóveis

no bairro.

O setor de dedetização do município definiu que
o direcionamento das ações de controle iniciarão pelo
bairro que apresentou o maior índice do LIRAa

Dipo: pv cus govr esto em: 28 ct 2015

As ações de controle iniciarão pelo bairro
