(A redução do valor da aposentadoria se deve ao fator previdenciário, mecanismo utilizado
pelo INSS para tentar adiar a aposentadoria dos trabalhadores mais jovens, penalizando quem
se aposenta mais cedo, já que esse segurado, teoricamente, vai receber o benefício por mais
tempo.

RESENDE, Disponivel em: hipeprcom br. Acesgo em: 25 ut 2015 (sapato
Políticas previdenciárias como a apresentada no texto têm sido justificadas com base na
dinâmica populacional de aumento da

O) fugado cérebros.

taxa de natalidade.

expeciativa de vida

proporção de adultos.

0000

imigração de refugiados.
