Questão 86
O uso de novas tecnologias envolve a assimilação
de uma cultura empresarial na qual haja a integração
entre as propostas de modemização tecnológica e a
racionalização. Nem sempre o uso de novas tecnologias
é apenas um processo técnico na medida em que
pressupõe uma nova orientação no controle do capital,
no processo produtivo e na qualificação da mão de obra.
Dos diversos efeitos que derivaram dessa orientação, a
terceirização, a precarização e a flexibilização aparecem
com constância como características do paradigma
flexível, em substituição ao modelo taylorista-fordista.
MEREDA Nora iceloga rs process de tao fts a
reação posa Sep Nova 170 ago ai spo
O uso de novas tecnologias relacionado ao controle
empresarial é criticado no texto em razão da

operacionalização da tarefa laboral
capacitação de profissionais liberais.
fraglização das relações de trabalho.
hierarquização dos cargos executivos.
aplicação dos conhecimentos da ciência.

voos
