MUVEROGE E Cavalo em movimento

exou

GERICANT T Comida da cavaoe ox O Dery de 1821 em E
o gua, SS em. eta pre O

texto

“À arte pode estar ds vezes, muito mais preparada do
que à Cência para captar o dev e a fuidez do mundo,
pois o arista não quer manipular, mas sim “aba as
Soisas. O famoso artista francês Rodin, no seu lvro
Ear (à Ane, 1811), comenta que técnica de fotografia
“em série, mostrando todos os momentos do galope de
dm Cavalo em diversos quadros, apesar de seu grande.
realismo, não é capaz de capturar o movimento. O corpo
do arimal é fotografado em Gerentes posições, mas
Ele não parece estar gaiopando: “na imagem cientes
Tfoográfea) o tempo é suspenso bruscamente”

Para Rodin, um pintor é capaz, em única cena, de
nos transmidr a experiência de ver um cavalo de cora,
“isso porque ele representa o animal em um movimento
ambíguo, em que os membros traseiros e danheiros
parecem estar em instantes diferentes. Rodin diz que
essa exposição talvez seja logicamente inconcebível,
mas é paradoxalmente muro mais adequada é maneira
“como o movimento <e dá “o arteia É verdadero = a
fetograha mentirosa, pois na realidade o tempo não para”.

Observando-se as imagens (Textos | e 1) o paradoxo

aportado por Rodin (ext) procede e cria uma maneira

criginál de perceber a relação entre à arte e à técrica,

porque o(a)

O foiografia é resista na captação da sensação do

O pintura explora os sentimentos do arisa e não tem
um caráter enc

O fotógrafo faz um estudo sobre os movimentos e
“consegue captar a essência da sua representação.

O pintor representa de forma equivocada as patas dos.
Eavalos, confundindo nossa nação de realidade.

O pintura inverte a lógica comumente aceita de que
à fotografia faz um registo objetvo e fidedigno da
Teatidade.
