QUESTÃO 82

Nas décadas de 1860 e 1870, as escolas criadas ou
recriadas, em geral, previam a presença de meninas, mas
se atrapalhavam na hora de colocar a ideia em prática.
Na província do Rio de Janeiro, várias tentativas foram”
feitas e todas maisucedidas: colocar rapazes e moças
em dias altemados e, em 1874, em prédios separados.
Para complicar, na Assembleia, um grupo de deputados
se manifestava contrário ao desperdício de verbas para
uma instituição “desnecessária”, e a sociedade reagia
contra a ideia de coeducação.

MIRA Orr au
As dificuldades retratadas estavam associadas o
seguinte aspecto daquele contexto histórico:

69 Formação enciciopécica dos curícuios.
O Restrição do papel da mulher à esfera privada.
O Precariedade de recursos na educação formal
O Vinculação da mão de obra feminina às áreas rurais,
(8 Oferta reduzida de profissionais do magistério público.

