Disponível em: htpconlineinteratvidade ne 10 uol com br.
Acesso em: 17 set 2015.

Ao relacionar o problema da seca à inclusão digital,

essa charge faz uma crítica a respeito da

O dificuldade na distribuição de computadores nas
áreas rurais.

O capacidade das tecnologias em aproximar realidades
distantes.

O possibilidade de uso do computador como solução
de problemas sociais.

O ausência de políticas públicas para o acesso da
população a computadores.

O escolha das prioridades no atendimento às reais
necessidades da população.

