Questão 29

A partir de 2018, a Resolução n. 518 do Contran
obriga todo novo projeto de automóvel, SUV e picape
dupla a ter pontos de ancoragem para cadeirinhas
infantis. Em 2020, a regra passa a valer para todos os
modelos à venda no Brasil.

Esse tipo de fixação possui travas na cadeirinha no
formato de garras que são encaixadas em um ponto fixo
na estrutura do veículo. O Isofix reduz o deslocamento
do pescoço, ombros e coluna cervical.

Desde 2008, a Lei da Cadeirinha estabelece que
bebês e crianças só podem ser transportados em
assentos infantis indicados segundo a faixa etária e o
peso. Como reflexo, as mortes de menores de 10 anos
cairam 23% no Brasil.

ISOFIX

A cadeirinha do tipo Isofix não é presa no cinto, mas
em dois pontos de apoio soldados à estrutura do carro.
Há ainda um terceiro ponto, que pode ser de fixação
superior (fop tether), atrás do encosto. Cada garra de
engate se encaixa num ponto de fixação. Depois, é só
apertar o botão para soltá-lo.

CARVALHO, C. Disponível em: htpIquatrorodas abri com br.

Acesso em: 22 ago. 2017 (adaptado)
Segundo o texto, a cadeira infantil do tipo Isofix tem por
caracteristica.
O apresentar um esquema de fixação superior ao top
tether presente em projetos de carros no Brasil.

O ficar presa no cinto e em mais dois pontos da
estrutura de automóveis fabricados no Brasil.
ser mais segura e mais simples de usar que outros
modelos disponíveis no Brasil.

estar presente em todos os modelos de carros à
venda no Brasil.

ser capaz de reduzir os acidentes em 23% no Brasil.
