Questão 67 Enemonmenemononenemonon
É certo que também o animal produz. Constrói para si
um ninho, casas, como as abelhas, os castores, as formigas.
etc. Mas produz unicamente o que necessita imediatamente.
para si ou sua prole; produz unicamente por força de uma
necessidade física imediata, enquanto o homem produz
inclusive livre da necessidade física e só produz realmente
liberado dela; o animal produz somente a si mesmo,
enquanto o homem reproduz para natureza inteira.

GUNTANEIRO, T:BARSOSA ML O: OLIVEIRA MG Um toque de cteico:
Data Ma Via Be hora: UPE 002 (tetas

Na perspectiva do texto, o trabalho humano se diferencia
da produção de outros animais em razão da

presença de atividade criativa.
realização de práticas imitativas.
busca de sobrevivência individual.
modificação de paisagens naturais.

o
(o)
o
O existência de organização coletiva.
