Na América do Sul, a principal orientação dos investimentos nas úlimas décadas foi
direcionada para aumentar a oferta de commodities agropecuárias e minerais no mercado
mundial. Grande parte dessas commodities está sendo consumida na China e na Índia, que
“são países que apresentam um rápido crescimento urbano com uma substancial mudança da

distribuição territorial de suas numerosas populações. Soja, minério de ferro, alumínio, petróleo
&, mais recentemente, biocombustíveis integram a pauta de exportações das nações sul-

EGLER, C.G. Cie, mudanças globais e inserção da Amórica do Sul na economia mundial
ir VIDEIRA, 5. L; COSTA, PA: FAJARDO, 5 (Org) Geografia econômica:
(oiro cortemporâneos. Rio de Janeiro: La Canta, 207

O principal risco econômico para os países da América do Sul dependentes da
comercialização dos produtos mencionados no texto é o(a)

(0) “surgimento de fontos energéticas renováveis

instabilidade do preço dos produtos primários.

distância dos principais parceiros comerciais

concorrência de economias emergentes asiáticas.

000

esgotamento das reservas de combustíveis fósseis
