Questão 149 poSnanaman2nanamononenam
Um fazendeiro precisava de 1 L de certo produto
fabricado por três indústrias distintas.
* Aindústria | comercializa o produto em embalagens
de 250 ml por R$ 23,00 cada.
* Aindústria Il comercializa o produto em embalagens
de 8 foz (onça fluida) por R$ 18,50 cada.
*A indústria Ill comercializa o produto em
embalagens de 1 L por R$ 93,00 cada.

O fazendeiro conseguiu adquirir a quantidade
necessária do produto de que precisava, de uma única
indústria, gastando o menor valor possível nessa compra.
Considere que 1 L seja equivalente a 33,81 floz.

Nessas condições, a quantidade de embalagens e a
respectiva indústria onde a compra foi realizada foram

quatro da indústria 1.
cinco da indústria 1
quatro da indústria 1
cinco da indústria 1.
uma da indústria ll

0000
