Questão 90 Enaminenamoronenamonon

Na Mesopotâmia, os frutos da civilização foram
partilhados entre diversas cidades-estados e, no
interior delas, entre vários grupos sociais, se bem
que desigualmente. No Egito dos faraós, os frutos em
questão concentraram-se quase somente na Corte real
e, secundariamente, nos centros regionais de poder.
Se na Mesopotâmia o comércio cedo começou a servir
também à acumulação de riquezas privadas, no Egito
as trocas importantes permaneceram por mais tempo

sob controle do Estado.

CARDOSO. Socinades do artigo Otto Próximo
“São Pao ca, 186 (adaptado)

Um fator sociopolítco que caracterizava a organização
estatal egípcia no contexto mencionado está indicado no(a)
(O atrofiamento da casta militar.

O instituição de assembleias locais.

O eleição dos conselhos provinciais.

O fortalecimento do aparato burocrático.

esgotamento do fundamento teocrático.
