QUESTÃO 179

O colesterol total de uma pessoa é obtido pela
“soma da taxa do seu “colesterol bom” com a taxa do
seu “colesterol ruim. Os exames periódicos, realizados
em um paciente adulto, apresentaram taxa normal
de “colesterol bom”, porém, taxa do “colesterol ruim”
(também chamado LDL) de 280 mg/dl.

O quadro apresenta uma classificação de acordo com
as taxas de LDL em adultos.

Taxa de LDL (mg/dL)
Ótima Menor do que 100
Próxima de ótima De 100 a 129
Limite De 130 a 159
Alta De 160 a 189
Muito alta 190 ou mais

Dion evitada comb osso em: 1504 2015 cido
O paciente, seguindo as recomendações médicas

sobre estilo de vida e alimentação, realizou o exame

logo após o primeiro mês, e a taxa de LDL reduziu 25%.

No mês seguinte, realizou novo exame e constatou uma

redução de mais 20% na taxa de LDL.

De acordo com o resultado do segundo exame, a

classificação da taxa de LDL do paciente é

O ótima.

O próxima de ótima.

O limite.

O ata

O muitoatta.
