Questão 49

Os verdadeiros filósofos, tornados senhores da cidade,
sejam eles muitos ou um só, desprezam as honras como
as de hoje, por julgá-las indignas de um homem livre e sem
valor algum, mas, ao contrário, têm em alta conta a retidão
e as honras que dela decorrem e, julgando a justiça como
algo muito importante e necessário, pondo-se a serviço
dela e fazendo-a crescer, administram sua cidade.

O texto expressa uma
perspectiva aristocrática acerca do exercício do poder,
uma vez que este é legitimado pelo(a)

O prática da virtude.

O consenso da elite

O decisão da maioria

O riqueza do indivíduo.

Q pertencimento de sangue.
