QUESTÃO 126

Mandinga — Era a denominação que, no período
das grandes navegações, os portugueses davam à costa
ocidental da África. A palavra se tomou sinônimo de
feitiçaria porque os exploradores lusitanos consideravam
bruxos os africanos que ali habitavam — é que eles davam
indicações sobre a existência de ouro na região. Em idioma
nativo, manding designava terra de feiticeiros. A palavra
acabou virando sinônimo de feitiço, sortilégio.

COTRIM, MO pulo do gato 3 São Pad: Geração Edo, 209 (tageento

No texto, evidencia-se que a construção do significado da
palavra mandinga resulta de um(a)
contexto sócio-histórico.
diversidade étnica.
descoberta geográfica.
apropriação religiosa.
contraste cultural.

E]

o
e
o
e
