Questão 86 enamononenemoronenamoron

A originalidade do Absolutismo português talvez
esteja no fato de ter sido o regime político europeu que
melhor sintetizou a ideia do patrimonialismo estatal: os
recursos materiais da nação se confundindo com os bens
pessoais do monarca.

LOPES, MA O Abaolutamo: polca e scintate na upa masema.
So Pao Gnstensa. 1000 caps)

Na colonização do Brasil, o patrimonialismo da Coroa
portuguesa ficou evidente

nas capitanias hereditárias.
na catequização indígena.
no sistema de plantation.
nas reduções jesuítas.

no tráfico de escravos.

voos
