Sempre que se evoca o tema do Renascimento, a imagem que imediatamente nos vem à
mente é a dos grandes artistas plásticos e de suas obras mais famosas, amplamente
reproduzidas e difundidas até os nossos dias, como a Monalisa e a Última ceia, de Leonardo
da Vinci, o Juízo final, a Pietá e o Moisés, de Michelangelo, assim como as inúmeras e suaves
Madonas, de Rafael, que permanecem ainda como modelo mais frequente de representação
“da mãe de Cristo. Como veremos, de fato, as artes plásticas acabaram se convertendo num
“centro de convergência de todas as principais tendências da cultura renascentista.

SEVCENKO,N. O Renascimento. Camplnas: Atua, 1088 (adapiado

Esse movimento cultural, inserido no processo de transição da modemidade europei
caracterizou-se pela

(8) validação da teoria geocêntica.
valorização da integração relgiosa
afirmação dos princípios humanistas.
legitimação das tradições arstocráticas.

incorporação das representações góticas.

0000
