Questão 83

Uma privatização do espaço maior do que aquela
proporcionada pelo quarto evidencia-se cada vez mais
nos séculos XVile XVIII. Como as ruelles [espaço entre a
“cama e a parede], as alcovas são espaços além do leito,
longe da porta que dá acesso à sala (ou à antecâmara,
nas casas da elite). Thomas Jefferson, tecnólogo do
estilo século XVIII, mandou construir uma parede em
tono de sua cama a fim de fechar completamente o
pequeno cômodo além do leito — cômodo no qual só
ele podia entrar, descendo da cama do lado da ruelle.

RANUM, O. Os refúgios da intimidade. in: CHARTIER, R. (Org.

História da vida privada: da Renascença ao Século das Luzes.

São Paulo: Cia. das Letras, 2009 (adapiado)
A partir do século XVII, a história da casa, que foi se
modificando para atender aos novos hábitos dos
indivíduos, provocou o(a)
ampliação dos recintos.
iluminação dos corredores.
desvalorização da cozinha.
embelezamento dos jardins.
especialização dos aposentos.

