QUESTÃO 150

Os computadores operam com dados em
formato binário (com dois valores possíveis apenas
para cada dígito), utilizando potências de 2 para
representar quantidades. Assim, tem-se, por exemplo:
1kB=2 Bytes, 1 MB=2'ºkBe 1 GB=2' MB, sendo
que 2'º = 1 024. Nesse caso, tem-se que kB significa
quilobyte, MB significa megabyte e GB significa
gigabyte. Entretanto, a maioria dos fabricantes
de discos rígidos, pendrives ou similares adotam
preferencialmente o significado usual desses prefixos,
em base 10. Assim, nos produtos desses fabricantes,
1GB = 10º MB = 10º kB = 10º Bytes. Como a maioria
dos programas de computadores utilizam as unidades
baseadas em potências de 2, um disco informado
pelo fabricante como sendo de 80 GB aparecerá aos
usuários como possuindo, aproximadamente, 75 GB.

Um disco rígido está sendo vendido como
possuindo 500 gigabytes, considerando unidades em
potências de 10.

Qual dos valores está mais próximo do valor informado
por um programa que utilize medidas baseadas em
potências de 2?

O 468 cs
O 476cB
O 488 GB
O 500GB
O 53cB
