Questão 118

Em qualquer obra de construção civil é fundamental a utilização de equipamentos de proteção individual,
tal como capacetes. Por exemplo, a queda livre de um tijolo de massa 2,5 kg de uma altura de 5 m, cujo impacto
contra um capacete pode durar até 0,5 s, resulta em uma força impulsiva média maior do que o peso do tijolo.
Suponha que a aceleração gravitacional seja 10 m s-2 e que o efeito de resistência do ar seja desprezível.

Aforça impulsiva média gerada por esse impacto equivale ao peso de quantos tijolos iguais?

o2
5
1

3

A
50

voo
8
