QUESTÃO 86 OO

A um príncipe, portanto, não é necessário ter de fato
todas as qualidades, mas é indispensável parecer tê-las.
Aliás, ousarei dizer que, se as tiver e utilizar sempre,
serão danosas, enquanto, se parecer tê-las, serão úteis.
Assim, deves parecer clemente, fiel, humano, íntegro,
religioso — e sê-lo, mas com a condição de estares com
o ânimo disposto a, quando necessário, não o seres, de
modo que possas e saibas como tomar-te o contrário.
MAQUIAVEL NO príncipe, São Pal: Marins Fontes 2006 (adapiado

Segundo o autor, a conquista e a conservação do poder
político exigem a

flexibilidade moral do monarca,

retomada dos valores cristãos.

consulta periódica dos cidadãos

adoção do imperativo categórico.

liberdade incondicional do estadista.

vovoo
