Questão 76

TEXTO!
A adesão da Alemanha à Otan
A adesão da Alemanha Ocidental à Organização do
Tratado do Atlântico Norte (Otan) há 50 anos teve como.
pano de fundo o confiito entre o Ocidente e o Leste da
Europa e o projeto da integração europeia. A adesão
da República Federal da Alemanha foi um passo
importante para a reconstrução do país no pós-guerra
e abriu o caminho para a Alemanha desempenhar um
papel relevante na defesa da Europa Ocidental durante
a Guerra Fria.
HAFTENDORN, H. A adesão da Alemanha à Otan: 50 anos depois.
Disponhvel em: wnnwnato in. Acesso em: 5 out 2015 (adaplado).
TEXTO
Otan discute medidas para deter os jihadistas
no Iraque e na Síria
O regime de terror imposto pelos islamitas radicais
no Oriente Médio alarma a Otan tanto ou mais que a
Rússia, ainda que a estratégia para detê-los ainda seja
difusa. O avanço do chamado Estado Islâmico, que
stalou um califado repressor em zonas do Iraque e da
Síria, comandou boa parte das reuniões bilateral
mantiveram os lideres da organização aâtica no Pais
de Gales.
ABELLÁN, L. Otan discuto medidas para dotor os jlhadistas no
Iraque o na Síria Disponivel em: htplbraslipais.com.
Acesso em: 5 out. 2015.
As diferentes estratégias da Otan, demonstradas nos
textos, são resultantes das transformações na
O composição dos países-membros.
O localização das bases militares.
O conformação do cenário geopolítco.
O distribuição de recursos naturais.
Q destinação dos investimentos financeiros.

