QUESTÃO 105

Entrevista com Terezinha Guilhermina
Terezinha Guilhermina é uma das atletas mais
premiadas da história paraolímpica do Brasil e um dos
principais nomes do atletismo mundial. Está no Guinness
Bookde 2013/2014 como a “cega” mais rápida do mundo.
Observatório: Quais os desafios você teve que
superar para se consagrar como atleta profissional?
Terezinha Guilhermina: Considero a ausência de
recursos financeiros, nos três primeiros anos da minha
carreira, como meu principal desafio. A falta de um atleta-
guia, para me auxiliar nos treinamentos, me obrigava
a treinar sozinha e, por não enxergar bem, acabava
sofrendo alguns acidentes como trombadas e quedas.
Observatório: Como está a preparação para os
Jogos Paraolímpicos de 20167
Terezinha Guilhermina: Estou trabalhando
intensamente, com vistas a chegar lá bem melhor do que
estive em Londres. E, por isso, posso me dedicar a treinos.
diários, trabalhos preventivos de lesões e acompanhamento
psicológico e nutricional da melhor qualidade.
Revista do Observatório Brasi de Igualdade de Género, , dez 201 (ssatado
O texto permite relacionar uma prática corporal com uma
visão ampliada de saúde. O fator que possibilita identificar
essa perspectiva é o(a)
aspecto nutricional
condição financeira.
prevenção de lesões.
treinamento esportivo.

acompanhamento psicológico.

00.00
