QUESTÃO 21
TEXTO!
Frevo: Dança de rua e de salão, é a grande alucinação
do Camaval pernambucano. Trata-se de uma marcha
de ritmo frenético, que é a sua característica principal.
E a multidão ondulando, nos meneios da dança, fica a
ferver. E foi dessa ideia de fervura (o povo pronuncia
frevura, frever) que se criou o nome frevo.
CASCUDO. LG. Dicionário do foeore brasileiro. São Pa: Cla, 200 (adaptado)
TEXTO
Frevo é Patrimônio Imaterial da Humanidade
O frevo, ritmo genuinamente pernambucano, agora é
do mundo. À música que hipnotiza milhões de foliões e dá
o tom do Camaval no estado foi oficialmente reconhecida
como Patrimônio Imaterial da Humanidade. O anúncio
foi feito em Paris, nesta quarta-feira, durante cerimônia
da Organização das Nações Unidas para a Educação, a
Ciência e a Cultura (Unesco)
Dsponíve em: wonudiaiodepemamuco comb ossso em: 4 jun 2015
Apesar de abordarem o mesmo tema, os textos | e Il
diferenciam-se por pertencerem a gêneros que cumprem,
respectivamente, a função social de
resumir e avaliar.
analisar e reportar.
definir e informar.
comentar e explanar.
discutir e conscientizar.

vo0oo
