QUESTÃO 87 —

TEXTOI

Interseccionalidade: intereruzamento de desigualdades
que gera padrões complexos de discriminação.

TEXTO
Proporção de pessoas abaixo da linha de pobreza
Por arranjo domiciiar no Brasil — 2017
Mulher sem cônjuge e com filho(s) até 14 anos
Mer preta ou paia sem cônjuge e com Filhos) té 4 as. RR
Mulher branca sem cônjuge e com lhos) té 14 anos

Casal com filhote) Es
Outros zen
Unipessoal Eira

Casal sem filho Ian

Disonivle  geciasncs ge got Asa em 22 2a.
Considerando o conceito apresentado no Texto | e os
dados apresentados no Texto II, no Brasil, são fatores
que intensificam o fenômeno da discriminação:

Raça e gênero.

Etnia e habitação.

Idade e nupcialidade.

Profissão e sexualidade.

Escolaridade e fecundidade.

vovo
