Uma criança com deficiência mental deve sermantida.
em casa ou mandada a uma instituição? Um parente mais.
velho que costuma causar problemas deve ser cuidado
ou podemos pedir que vá embora? Um casamento infeliz
deve ser prolongado pelo bem das crianças?

Os questionamentos apresentados no texto possuem
uma relevância fiosófica à medida que problematizam
conflitos que estão nos domínios da.

O política e da estera pública.

O teologia e dos valores reigiosos.

O lógica e da validade dos raciocínios.

O ética e dos padrões de comportamento.

€ epistemologia e dos limites do conhecimento.
