QUESTÃO 64

Amagnetohipertermia é um procedimento terapêutico
que se baseia na elevação da temperatura das células
de uma região específica do corpo que estejam afetadas
por um tumor. Nesse tipo de tratamento, nanopartículas
magnéticas são fagocitadas pelas células tumorais, e
um campo magnético alternado externo é utilizado para
promover a agitação das nanopartículas e consequente
aquecimento da célula.

A elevação de temperatura descrita ocorre porque

O o campo magnético gerado pela oscilação das
nanopartículas é absorvido pelo tumor.

O o campo magnético alternado faz as nanopartículas
girarem, transferindo calor por atrito.

O as nanopartículas interagem magneticamente com as
células do corpo, transferindo calor.

O o campo magnético alternado fornece calor para as
nanopartículas que o transfere às células do corpo.

O asnanopartículas são aceleradas em um único sentido
em razão da interação com o campo magnético,
fazendo-as colidir com as células e transferir calor.
