Questão 109 DTANAMINnanamoronenamoronenamoronenamoronenamononenamonnenam

O propranolol é um fármaco pouco solúvel em água utilizado no tratamento de algumas doenças cardiovasculares.
Quando essa substância é tratada com uma quantidade estequiométrica de um ácido de Brónsted-Lowry, o grupamento
de maior basicidade reage com o próton levando à formação de um derivado solúvel em água.

N
Va AN:
(o) 0o—H

Propranolo!

SONSAIMES A A eta! Cote rações sto as de cr cm a erp de Bat Ly ao comemos de ans me
mica Mova. É 2013 lasapinco

o grupamento amina.
o oxigênio do grupamento éter.
