QUESTÃO 44

“Orgulho de ser nordestino”: esse é o lema de uma
das torcidas organizadas do Ceará — a Cangaceiros
Alvinegros — que retrata bem qual o sentimento dos
torcedores desse clube, um dos mais expressivos do
Nordeste. Há entre os torcedores aqueles que torcem
apenas para o Ceará e aqueles que torcem por um time do
Sudeste também. Estes são denominados de “torcedores
mistos”, e estamos definindo aqui como pertencentes ao
campo da bifliação clubística

Emgeral, a bifiiação clubística permite que torcedores
se engajem aos times do Rio de Janeiro, por exemplo,
sobretudo pela histórica projeção política e posteriormente
midiática da então capital do Brasil. Contudo, no interior
da Cangaceiros Alvinegros, sustenta-se a autoafirmação
como nordestinos, rechaçando aqueles que deixam de
torcer pelo time local para se apegarem aos clubes mais
distantes. Ao serem questionados sobre como encaravam
a bifliação, um dos diretores da Cangaceiros foi enfático
ao afirmar: “Você já viu algum paulista ou carioca torcer
pra time do Nordeste? Então por que eu vou torcer pra
time do Sul?”

CANPOS, E: TOLEDO, LH O Bras a arqubancada: netas sobre a socabitade

teradoa Revista USP. , sei cut -no 2013 (saindo

O texto apresenta duas práticas distintas de filiação

aos clubes de futebol. Nesse contexto, o significado

expressado pelo lema “Orgulho de ser nordestino”
representa o(a)

O apreço pela manutenção das tradições nordestinas
por meio da bifliação clubística.

O aliança entre torcidas dos clubes do Sudeste e
Nordeste por meio da bifliação clubística

O orgulho dos torcedores do Ceará por torcerem para
um dos clubes mais expressivos do Nordeste.

O envaidecimento dos torcedores do Ceará por

enfrentarem clubes do Sudeste em condições de

igualdade.

resistência de torcedores dos clubes nordestinos

à tendência de bifliação clubística com clubes do

Sudeste.
