Questão 121

A figura mostra, de forma esquemática, uma
representação comum em diversos livros e textos sobre
eclipses. Apenas analisando essa figura, um estudante
pode concluir que os eclipses podem ocorrer duas
vezes a cada volta completa da Lua em tomo da Terra.
Apesar de a figura levar a essa percepção, algumas
informações adicionais são necessárias para se concluir
que nem o eclipse solar, nem o lunar ocorrem com tal
periodicidade.

LUA

A periodicidade dos eclipses ser diferente da possível
percepção do estudante ocorre em razão de

eclipses notumos serem imperceptíveis da Terra.
planos das órbitas da Terra e da Lua serem
diferentes.

distância entre a Terra e a Lua variar ao longo da
órbita.

eciipses serem visíveis apenas em parte da
superfície da Terra.

o Sol ser uma fonte de luz extensa comparado ao
tamanho da Lua.
