QUESTÃO 135

Em casa, Hideo ainda podia seguir fiel ao imperador
japonês e às tradições que trouxera no navio que
aportara em Santos. [...] Por isso Hideo exigia que, aos
domingos, todos estivessem juntos durante o almoço.
Ele se sentava à cabeceira da mesa; à direita ficava
Hanashiro, que era o primeiro filho, e Hitoshi, o segundo,
e à esquerda, Haruo, depois Hiroshi, que era o mais
novo. [...] A esposa, que também era mãe, e as filhas,
que também eram irmãs, aguardavam de pé ao redor da
mesa[...]. Haruo reclamava, não se cansava de reclamar
que se sentassem também as mulheres à mesa, que era
um absurdo aquele costume. Quando se casasse, se
sentariam à mesa a esposa e o marido, um em frente
ao outro, porque não era o homem melhor que a mulhe!
para ser o primeiro [...]. Elas seguiam de pé, a mãe um
pouco cansada dos protestos do filho, pois o momento do
almoço era sagrado, não era hora de levantar bandeiras
inúteis [...]

NAKASATO, O Nihon. So Pao: Ben 201 (rage

Referindo-se a práticas culturais de origem nipônica, o
narrador registra as reações que elas provocam na família
e mostra um contexto em que

E]

a obediência ao imperador leva ao prestígio pessoal
as novas gerações abandonam seus antigos hábitos.
a refeição é o que determina a agregação familiar.
os confitos de gênero tendem a ser neutralizados.

o
e
o
O o lugar à mesa metatoriza uma estrutura de poder.
