QUESTÃO 24

Ser modemo é encontrar-se em um ambiente
que promete aventura, poder, alegria, crescimento,
autotransformação e transformação das coisas em
redor — mas ao mesmo tempo ameaça destruir tudo
o que temos, tudo o que sabemos, tudo o que somos.
A experiência ambiental da modernidade anula todas as
fronteiras geográficas e raciais, de classe e nacionalidade:
nesse sentido, pode-se dizer que a modemidade une a
espécie humana. Porém, é uma unidade paradoxal, uma
unidade de desunidade

BERMAN, M Tudo que é sólido desmancha no ar a avetura da mocemidade
São Pado: Ca. das Leas, 198 (acaçtado

O texto apresenta uma interpretação da modemidade que
a caracteriza como um(a)

O dinâmica social contraditória.

O interação coletiva harmônica.

O fenômeno econômico estável.

O sistema internacional decadente.

O processo histórico homogeneizador.
