QUESTÃO 40

Participei de uma entrevista com o músico Renato Teixeira. Certa hora, alguém pediu para listar as
diferenças entre a música sertaneja antiga e a atual. A resposta dele surpreendeu a todos: “Não há diferença
alguma. A música caipira sempre foi a mesma. É uma música que espelha a vida do homem no campo, e a
música não mente. O que mudou não foi a música, mas a vida no campo”. Faz todo sentido: a música caipira
de raiz exalava uma solidão, um certo distanciamento do país “moderno”. Exigir o mesmo de uma música feita
hoje, num interior conectado, globalizado e rico como o que temos, é impossivel. Para o bem ou para o mal, a
música reflete seu próprio tempo.

BARCINSH A Mudo a música cumutaramos caras? Folha de São Paul, jun. 2012 (adapta
A questão cultural indicada no texto ressalta o seguinte aspecto socioeconômico do atual campo brasileiro:
Crescimento do sistema de produção extensiva.
Expansão de atividades das novas ruralidades.
Persistência de relações de trabalho compulsório.
Contenção da política de subsídios agrícolas.
Fortalecimento do modelo de organização cooperativa

voo 0
