QUESTÃO 107

BONS DIAS!
14 de junho de 1889

Ó doce, ó longa, ó inexprimível melancolia dos
jornais velhos! Conhece-se um homem diante de um
deles. Pessoa que não sentir alguma coisa ao ler folhas
de meio século, bem pode crer que não terá nunca uma
das mais profundas sensações da vida, — igual ou quase
igual à que dá a vista das ruínas de uma civilização. Não
é a saudade piegas, mas a recomposição do extinto, a
revivescência do passado.

ASSIS, M Bons dias! (Crêicas 1882-180) Campinas: Editora da Unicamp:
“São Paulo: Huse, 1000

O jomal impresso é parte integrante do que hoje
se compreende por tecnologias de informação e
comunicação. Nesse texto, o jornal é reconhecido como

objeto de devoção pessoal.

elemento de afirmação da cultura.
instrumento de reconstrução da memória
ferramenta de investigação do ser humano.
veículo de produção de fatos da realidade.

0000
