Questão 68 Enam7enamoronenemoron

Tal fenômeno não pode ser reduzido a alguns
núcleos urbanos no topo da hierarquia. É um
processo que conecta serviços avançados, centros
produtores e mercados em rede com intensidade
diferente e em diferente escala, dependendo da
relativa importância das atividades localizadas em
cada área face à rede mundial

CASTEL. A socidado em red São Pad: Paz Tera 200 (tido
A estrutura descrita depende da ocorrência da seguinte
característica espacial:

(O Extensão da malha ferroviária.

O Presença de centros de pesquisa.

O Geração de energias renováveis.

(O Automação das unidades produtivas.

8 Qualidade do sistema de telecomunicações.
