QUESTÃO 70 000009000000000000000000

O volume anual de população que se incorporará à
faixa de 65 anos e mais aumentará continuamente. Em
média, anualmente, o acréscimo será, talvez, de mais
de 550 mil idosos, no primeiro quartel do século XXI, e
superará a casa de um milhão, entre 2025 e 2050.

CARVALHO, 1 A M; RODRIGUEZ. WRONG, L A transição da está etária da população
braslerana primera metade do sécio JO. Cad Saúde Pública n 3, mar 2008(ataptaço)

A dinâmica demográfica descrita resulta no processo de
expansão do(a)

O topo da pirâmide etária.

O taxa de fecundidade anual.

O nível de mortalidade infantil
o
e

índice de desemprego estrutural.
política de controle da natalidade.
