QUESTÃO 36

“A orquestra atacou o tema que tantas vezes ouvi na
vitrola de Matide. Le maxixe!, exclamou o francês [.] e
nos pediu que dançássemos para ele ver. Mas eu só sabia
dançar a valsa, e respondi que ele me honraria tirando
minha mulher. No meio do salão os dois se abraçaram
e assim permaneceram, a «e encarar. Súbito ele a girou
em meia-vola, depois recuou o pé esquerdo, enquanto
com o direito Matide dava um longo passo adiante, e os
dois estacaram mais um tempo, ela arqueada sobre o
corpo dele. Era uma coreografia precisa, e me admirou
que minha mulher conhecesse aqueles passos. O casal
se entendia à perfeição, mas logo disingui o que nele foi
ensinado do que era nela natural. O francês, muto alto,
era um boneco de varas, jogando com uma boneca de
pano. Talvez pelo contraste, ela brihava entre dezenas
de dançarinos, e notei que todo o cabaré se extasiava
com a sua exibição. Todavia, olhando bem, eram pessoas
vestidas, onadas, pintadas com deselegânci, e foi me
parecendo que também em Matilde, em seus movimentos
de ombros e quadris, havia excesso. A orquestra não dava
pausa, a música era repetitiva, a dança se revelou vulgar,
pela primeira vez julguei meio vulgar a mulher com quem
eu tinha me casado. Depois de meia hora eles voltaram
se abanando, e escoria suor pelo colo de Matilde decote
abaixo. Bravô, eu gritei, bravô, e ainda os estimulei a
dançar o próximo tango, mas Dubose disse que já era
tarde, e que eu tinha um ar fatigado.

Os recursos expreseivos de um texto literário fornecem

pistas aos leitores sobre a percepção dos personagens

em relação aos eventos da narrativa. No fragmento,

constitui um aspecto relevante para a compreensão das

intenções do narrador a

O inveja disfarçada em relação ao estrangeiro, sugerida
pela descrição de seu talento como dançarino.

O demonstração de ciúmes, expressa — pela
desqualificação dos participantes da cena narrada.

O postura aristocrática, assinalada pela críica à
orquestra e ao gênero musical executado.

O manifestação de desprezo pela dança, indicada pela
crítica ao exibicionismo da mulher.

O atitude interesseira, pressuposta no elogio final e no
estímulo à continuação da dança.
