QUESTÃO 20
TEXTO I

Tradução: “As mulheres do futuro farão da Lua um
lugar mais limpo para se viver.

Disponível em: vn propagandashistricas om br Acesso em: 18 cut 2018.

TEXTO

Metade da nova equipe da Nasa
é composta por mulheres

Até hoje, cerca de 350 astronautas americanos
já estiveram no espaço, enquanto as mulheres não
chegam a ser um terço desse número. Após o anúncio
da turma composta 50% por mulheres, alguns internautas
escreveram comentários machistas e desrespeitosos
sobre a escolha nas redes sociais.

Disponivel em: iplcracafrecombe Acesso em: 10 mar 2016
A comparação entre o anúncio publicitário de 1968 e a
repercussão da notícia de 2016 mostra a

eltização da carreira científica.

qualificação da atividade doméstica.

ambição de indústrias patrocinadoras.

manutenção de estereótipos de gênero.

equiparação de papéis nas relações familiares.

E]
