QUESTÃO 28

ABL lança novo concurso cultura
“Conte o conto sem aumentar um ponto”

Em razão da grande repercussão do concurso de
Microcontos do Twitter da ABL, o Abletras, a Academia
Brasileira de Letras lançou no dia do seu aniversário
de 113 anos um novo concurso cultural intitulado
“Conte o conto sem aumentar um ponto”, baseado na
obra A cartomante, de Machado de Assis.

“Conte o conto sem aumentar um ponto" tem
“como objetivo dar um final distinto do original ao conto
A cartomante, de Machado de Assis, utlizando-se o
mesmo número de caracteres - ouinferior - que Machado
concluiu seu trabalho, ou seja, 1 778 caracteres.

Vale ressaltar que, para participar do concurso,
o concorrente deverá ser seguidor do Twitter da
ABL, o Abletras.

Den e vm tania Ato am 18 sea
O Twiter é reconhecido por promover o compartilhamento
de textos. Nessa nofícia, essa rede social foi utilizada
“como velculalsuporte para um concurso literário por
causa do(a)
(9 limite predeterminado de extensão do texto.
O interesse pela participação de jovens.
O atualidade do enredo proposto.
O fidelidade a fatos cotidianos.
8 dinâmica da sequência narrativa.
