QUESTÃO 122

Galinha cega
O dono correu atrás de sua branquinha, agarrou-a,
lhe examinou os olhos. Estavam direitinhos. graças a
Deus, e muito pretos. Soltou-a no terreiro e lhe atirou mais.
milho. A galinha continuou a bicar o chão desorientada.
Atirou ainda mais, com paciência, até que ela se fartasse.
Mas não conseguiu com o gasto de milho, de que as
outras se aproveitaram, atinar com a origem daquela
desorientação. Que é que seria aquilo, meu Deus do
céu? Se fosse efeito de uma pedrada na cabeça e se
soubesse quem havia mandado a pedra, algum moleque
da vizinhança, aí... Nem por sombra imaginou que era a
cegueira irremediável que principiava
Também a galinha, coitada, não compreendia nada,
absolutamente nada daquilo. Por que não vinham mais
os dias luminosos em que procurava a sombra das
pitangueiras? Sentia ainda o calor do sol, mas tudo quase
sempre tão escuro. Quase que já não sabia onde é que
estava a luz, onde é que estava a sombra.
GUMARÁENS, 1.4. Contos e novelas io de Jane: mago, 198 (ragmento
Ao apresentar uma cena em que um menino atira milho
às galinhas e observa com atenção uma delas, o narrador
explora um recurso que conduz a uma expressividade
fundamentada na
O captura de elementos da vida rural, de feições
peculiares.
O caracterização de um quintal de sítio, espaço de
descobertas.
O contusão intencional da marcação do tempo, centrado
na infância.
O apropriação de diferentes pontos de vista,
incorporados afetivamente.
O fragmentação do conflito gerador, distendido como
apoio à emotividade.

