Questão 118

Um pesquisador observou, em uma árvore, um ninho de uma espécie de falcão. Apenas um filhote apresentava
uma coloração típica de penas de ambos os pais. Foram coletadas amostras de DNA dos pais e filhotes para
caracterização genética dos alelos responsáveis pela coloração das penas. O perfil de bandas obtido para cada
indivíduo do ninho para os lócus 1 e 2, onde se localizam os genes dessa caracteristica, está representado
na figura.

Padrões de bandas em gel das moléculas de DNA dos indi

Pais Filhotes
8 9 1 2 3 4 5
Alelo A
tócus1 AeloB E O
Alelo C E Too Too
Alelo D Too
Pais Filhotes
8 9 1 2 3 4 5
AeioE O O e
Lócus2  AleloF
AteioG E E | me!
Alelo H Too

CARVALHO, C. S.; CARVALHO, MA; COLLEVATTI, R.G. Identficando o sistema de acasalamento em aves.
Sonótica na Escola, n. 1, 2013 (adaptado)

Dos filhotes, qual apresenta a coloração típica de penas dos pais?

voos
as on
