QUESTÃO 99

Você pode não acreditar

Você pode não acreditar: mas houve um tempo em
que os leiteiros deixavam as garrafinhas de leite do lado
de fora das casas, seja ao pé da porta, seja na janela.

A gente ia de uniforme azul e branco para o grupo,
de manhãzinha, passava pelas casas e não ocorria que
alguém pudesse roubar aquilo.

Você pode não acreditar: mas houve um tempo em
que os padeiros deixavam o pão na soleira da porta ou na
janela que dava para a rua. A gente passava e via aquilo
como uma coisa normal.

Você pode não acreditar: mas houve um tempo em
que você saía à noite para namorar e voltava andando
pelas nuas da cidade, caminhando displicentemente,
sentindo cheiro de jasmim e de alecrim, sem olhar para
trás, sem temer as sombras.

Você pode não acreditar. houve um tempo em que as
pessoas se visitavam airosamente. Chegavam no meio da
tarde ou à noite, contavam casos, tomavam café, falavam
da saúde, tricotavam sobre a vida alheia e voltavam de
bonde às suas casas.

Você pode não acreditar: mas houve um tempo
em que o namorado primeiro ficava andando com a
moça numa rua perto da casa dela, depois passava a
namorar no portão, depois tinha ingresso na sala da
família. Era sinal de que já estava praticamente noivo
e seguro.

Houve um tempo em que havia tempo.

Houve um tempo.

SANTANA A. R Estado de Hina, Sei 201 (agro
Nessa crônica, a repetição do trecho “Você pode não
acreditar: mas houve um tempo em que...” configura-se
como uma estratégia argumentativa que visa
O surpreenderoleitorcoma descrição do que as pessoas
faziam durante o seu tempo livre antigamente
sensibilizar o leitor sobre o modo como as pessoas
se relacionavam entre si num tempo mais aprazível
advertir o leitor mais jovem sobre o mau uso que se
faz do tempo nos dias atuais.
incentivar o leitor a organizar melhor o seu tempo sem
deixar de ser nostálgico.
convencer o leitor sobre a veracidade de fatos
relativos à vida no passado.

=)

