QUESTÃO 89

Os tensoativos são compostos capazes de interagir com substâncias polares e apolares. A parte iônica dos
tensoativos interage com substâncias polares, e a parte lipofílica interage com as apolares. A estrutura orgânica de um
tensoativo pode ser representada por:

co

a nd di di Sa ns PP NS Fómuh estmtual

CH, CH, cx, CH, cx, do tensoativo
Representação
esquem átia

Ao adicionar um tensoativo sobre a água, suas moléculas formam um arranjo ordenado.

Esse arranjo é representado esquematicamente por:

rim O ars O rim O rá O enrsm
da da da da da
água água água água água

