Questão 106 7 Sa a

As panelas de pressão reduzem o tempo de
cozimento dos alimentos por elevar a temperatura de
ebulição da água. Os usuários conhecedores do utensílio
normalmente abaixam a intensidade do fogo em panelas
de pressão após estas iniciarem a saída dos vapores.

Ao abaixar o fogo, reduz-se a chama, pois assim evita-se o(a)

O aumento da pressão interna e os riscos de explosão.
O diatação da panela e a desconexão com sua tampa.
O perda da qualidade nutritiva do alimento.

O deformação da borracha de vedação.

€ consumo de gás desnecessário.
