Questão 130 “enemamr

Em campos limpos do Cerrado, sobressaem cerca de 25 milhões de cupinzeiros com até 2,5 m de altura, que
podem se tornar iluminados nas noites de primavera. Isso ocorre pela bioluminescência em larvas de uma espécie
de vaga-lume que, após eclodirem dos ovos, cavam buracos no cupinzeiro, onde passam a viver. Ao emitirem
intensa luz esverdeada, as larvas atraem insetos alados, dos quais se alimentam.

Parque Nacional as Emas Gar o cao Deponvl em pa tem br Acess em 2 ut 215 (tt

Entre as larvas do vaga-lume e os insetos alados estabelece-se uma relação ecológica de
predação.

inquilinismo.

mutualismo.

parasitismo.

competição.

o
fc]
o
e
