Questão 119

Pesquisadores descobriram que uma espécie de
abelha sem ferrão nativa do Brasil — a mandaguari
(Scaptotrigona depilis) — cultiva um fungo nos ninhos
dentro da colmeia. Após observações, verificaram
que a sobrevivência das larvas da abelha depende da
ingestão de filamentos do fungo, que produz metabólitos
secundários com ação antimicrobiana, antitumoral e
imunológica, além da alimentação convencional. Por
sua vez, o fungo depende da abelha para se reproduzir
e garante a sua multiplicação ao longo das gerações.
MIURA, J. Poquonas agricultoras: abolhas Mandaguari cultivam
fungos para alimentar suas larvas. Disponivel em:
wew.embrapa br. Acesso em: 3 maio 2019 (adapiado)

O uso de fungicida ocasionaria à colmeia dessa

O controle de pragas.

O acúmulo de resíduos.
O ampliação de espaço.
O redução da população.
O incremento de alimento.
