QUESTÃO 109
Na hidrogenação parcial de óleos vegetais, efetuada pelas indústrias alimentícias, ocorrem processos paralelos
que conduzem à conversão das gorduras cis em trans. Diversos estudos têm sugerido uma relação direta entre os

ácidos graxos trans e o aumento do risco de doenças vasculares.
REERO A. et Interesonfcação quimica: atematva para otenção da gor zero etrana Química Nova, 1. , 2007 (asaptado)

Qual tipo de reação química a indústria alimentícia deve evitar para minimizar a obtenção desses subprodutos?
O adição.

O Ácido-base.

O Substituição.

O Osiredução.

O Isomerização.
