QUESTÃO 72

O povo que exerce o poder não é sempre o
mesmo povo sobre quem o poder é exercido, e o
falado self-government [autogoverno] não é o governo
de cada qual por si mesmo, mas o de cada qual por
todo o resto. Ademais, a vontade do povo significa
praticamente a vontade da mais numerosa e ativa
parte do povo — a maioria, ou aqueles que logram
êxito em se fazerem aceitar como a maioria

MIL, 4.5. Sobre a liberdade. Petrópois: Vozes, 100 (adaptado
No que tange à participação popular no governo, a origem
da preocupação enunciada no texto encontra-se na

conquista do sufrágio universal
criação do regime parlamentarista.
institucionalização do voto feminino
decadência das monarquias hereditárias.
consolidação da democracia representativa

vo0000
