QUESTÃO 157

Para garantir segurança ao dirigir, alguns motoristas
instalam dispositivos em seus carros que alertam quando
uma certa velocidade máxima (V,). pré-programada pelo
usuário de acordo com a velocidade máxima da via de
tráfego, é ultrapassada. O gráfico exibido pelo dispositivo
no painel do carro após o final de uma viagem fornece a
velocidade (km/h) do carro em função do tempo (h).

Velocidade (kmh)

Tempo (n)

De acordo com o gráfico, quantas vezes o dispositivo
alertou o motorista no percurso da viagem?

1

vovo
ns wn
