Questão 154

O projeto de transposição do Rio São Francisco
consiste na tentativa de solucionar um problema que
há muito afeta as populações do semiárido brasileiro,
a seca. O projeto prevê a retirada de 26,4 mº/s de água
desse rio. Para tomar mais compreensível a informação
do volume de água a ser retirado, deseja-se expressar
essa quantidade em litro por minuto.

Disponível em: wunvinfoescola com. Acesso em: 28 out. 2015
Com base nas informações, qual expressão representa
a quantidade de água retirada, em litro por minuto?

