Questão 91 — == enemaçar

Estudo aponta que a extinção de preguiças-gigantes,
cuja base da dieta eram frutos e sementes, provocou
impactos consideráveis na vegetação do Pantanal
brasileiro. A flora, embora não tenha desaparecido,
tomou-se menos abundante que no passado, além de
ocupar áreas mais restritas.

BICUDO Fei da pesa Eta Pes Papa 21,21 tn
O evento descrito com a flora ocorreu em razão da redução
da produção de flores.
do tamanho das plantas.
de fatores de disseminação das sementes.
da quantidade de sementes por fruto.

o

o
e
o
e

dos hábitats disponíveis para as plantas.
