QUESTÃO 117 ===

Os discursos referentes à prática de exercícios físicos
estão imbricados de valores sociais, culturais e educativos
influenciados, principalmente, pelos discursos midiáticos.
O processo natural de envelhecimento passa a ser visto
como um descuido por aqueles que assim o aparentam,
especialmente nos cuidados com o corpo.

Disponível em: hp:/umanistoriaporacabar blogspot com. Acesso em: 25 fev. 2012.

Ao analisarmos a imagem, podemos considerar que ela
apresenta

O osvalores do corpo visto enquanto conjunto de partes
funcionando como uma máquina, fruto dos valores
mecanicistas.

O a ideia do corpo ideal jovem, musculoso e atlético e o
exercício como a fórmula para se alcançar a juventude
eterna e, por sua vez, o sucesso.

O a prática de exercícios como promoção de saúde e
respeito ao desenvolvimento humano.

O um corpo em toda a sua essência, físico, psíquico,
biológico e cultural e o exercício auxiliando o
entendimento de todas essas dimensões.

O o exercício físico como possibilidade de atender
às pessoas de qualquer idade e classe para o
aprimoramento estético.
