QUESTÃO 178

Uma máquina em operação tem sua temperatura
T monitorada por meio de um registro gráfico, ao longo do
tempo £. Essa máquina possui um pistão cuja velocidade.
V varia com a temperatura T da máquina, de acordo
com a expressão V= T2 — 4. Após a máquina funcionar
durante o intervalo de tempo de 10 horas, o seu operador
analisa o registro gráfico, apresentado na figura, para
avaliar a necessidade de eventuais ajustes, sabendo que
a máquina apresenta falhas de funcionamento quando a
velocidade do pistão se anula.

Tec)

Quantas vezes a velocidade do pistão se anulou durante
as 10 horas de funcionamento?

01

voo

2
3
4
5
