Questão 174 enemanor

A receita R de uma empresa ao final de um mês é o
dinheiro captado com a venda de mercadorias ou com a
prestação de serviços nesse mês, e a despesa D é todo o
dinheiro utilizado para pagamento de salários, contas de
água e luz, impostos, entre outros. O lucro mensal obtido
ao final do mês é a diferença entre a receita e a despesa
registradas no mês. O apresenta as receitas e
despesas, em milhão de real, de uma empresa ao final
dos cinco primeiros meses de um dado ano.

Receitas e despesas

28

25

15

10

s

o Mês
janeiro fevereiro março abril maio
Receita — Despesas - -

Aprevisão para os próximos meses é que o lucro mensal
não Seja inferior ao maior lucro obtido até o mês de maio.
Nessas condições, o lucro mensal para os próximos
meses deve ser maior ou igual ao do mês de
