Questão 135 tenemazr

As radiações ionizantes são caracterizadas por terem
energia suficiente para arrancar elétrons de um átomo.
Ao interagirem com os tecidos do corpo humano, dão
origem a diversos efeitos, que podem levar à morte de
células. Os principais tipos de radiação ionizante são as
radiações gama (originadas em transições nucleares),
raios X (originados em transições eletrônicas), alfa
(núcleos de hélio), elétrons e nêutrons. O quadro
apresenta algumas propriedades para esses diferentes
tipos de radiação.

Tipo de radiação | Massa (um.a) Carga
Gama o o
Raios X o o
Alfa 4 +2
Elétrons 1/2000] A
Nêutrons 1 o

Para uma mesma intensidade de radiação, a que tem o
menor poder de penetração em tecidos é a radiação
alfa.

voo
E)
E)
x
