QUESTÃO 90

De certo modo o toxicômano diz a verdade sobre
nossa condição social atual, quer dizer, temos a
tendência de tornamo-nos todos adicios em relação
à determinados objetos, cuja presença se tomou para
nós indispensável. Todas as nossas referências éticas”
ou morais não têm nada de sério diante do toxicêmano,
porque fundamentalmente somos viciados como ete.

No trecho, o autor propõe uma analogia entre o vício
individual e as práticas de consumo sustentada no
argumento da

exposição da vida privada.

reinvenção dos valores tradicionais.

“dependência das novas tecnologias.
recorrência de transtomos mentais.
banalização de substâncias psicotrópicas.

0000
