QUESTÃO 62

A democracia que eles pretendem é a democracia
dos privilégios, a democracia da intolerância e do ódio.
A democracia que eles querem é para liquidar com a
Petrobras, é a democracia dos monopólios, nacionais e
intemacionais, a democracia que pudesse lutar contra
O povo. Ainda ontem eu afirmava que a democracia
jamais poderia ser ameaçada pelo povo, quando o povo
livremente vem para as praças — as praças que são do
povo. Para as nuas — que são do povo.

Em um momento de radicalização política, a retórica no

discurso do presidente João Goular, proferido no comício.

da Central do Brasi, buscava justificar a necessidade de

(9 conter a abertura econômica para conseguir a adesão
das elites.

O impedir a ingerência extema para garantr a
conservação de direitos.

O9 reguiamentaros meios de comunicação para coibiros|
partidos de oposição.

O aprovar os projetos refomistas para atender a
mobilização de setores trabalhistas.

O incrementar o processo de desestatização para
diminuir a pressão da opinião pública.
