QUESTÃO 65 COD OOOOOGOOOOOO0>

Na década de 1960, o governo Goulart tentara, de uma
só vez, realizar um conjunto de “ajustes” políticos e sociais
com a finalidade de incluir na Nação oficial, e na própria
Constituição Federal, uma série de grupos que, em parte, a
política e a história haviam deixado para trás, e que a nova
conjuntura brasileira e intenacional fazia emergir.

DAHÁS, N. O discurso da central hoje Disponível em: mm revstadenistoia com br
“Apesão em: 20 ou 2015.

Na conjuntura histórica abordada no texto, surgiu como
protagonista no campo político o grupo social dos

empresários industriais.
trabalhadores rurais.
oligarcas regionais.
profissionais liberais.
religiosos católicos.

vovoo
