QUESTÃO 28
esse cão que me segue
é minha família, minha vida
ele tem fio mas não late nem pede
ele sabe que o que eu tenho
divido com ele, o que eu não tenho
também divido com ele
ele é meu irmão
ele é que é meu dono

bicho se é por destino sina ou sorte
só faltando saber se bicho decente
bicho de casa, bicho de carro, bicho

no trânsito, se bicho sem norte na fila
se bicho no mangue, se bicho na brecha
se bicho na mira, se bicho no sangue

catar papel é profissão, catar papel
revela o segredo das coisas, tem
muita coisa sendo jogada fora

muita pessoa sendo jogada fora.

No poema, os elementos presentes do campo de
percepção do eu lífico evocam um realinhamento de
significados, uma vez que

emerge a consciência do humano como matéria de
descarte.

reside na eventualidade do acaso a condição do
indivíduo.

ocorre uma inversão de papéis entre o dono e seu

se instaura um ambiente de caos no mosaico urbano.
“se atribui aos rejeitos uma valorização imprevista.

vo o o o
