QUESTÃO 46

Uma ambulância A em movimento retilineo e uniforme aproxima-se de um observador O, em repouso. A sirene
emite um som de frequência constante 1,. O desenho ilustra as frentes de onda do som emitido pela ambulância.
O observador possui um detector que consegue registrar, no esboço de um gráfico, a frequência da onda sonora
detectada em função do tempo f,(1), antes e depois da passagem da ambulância por ele.

Qual esboço gráfico representa a frequência f,(t) detectada pelo observador?
e» e

