QUESTÃO 63 000000000000000000000000

A abertura dos portos brasileiros em 1808 inaugurou
a possibilidade, para viajantes europeus de diversas
nacionalidades, de percorrer áreas até então dificilmente
acessíveis à sua curiosidade. Os relatos de inúmeras
expedições, a maioria de caráter científico, foram
publicados na Europa, para leitores ávidos de notícias
sobre um Brasil até então desconhecido, terra cujos
segredos haviam sido velados por uma Coroa portuguesa
ciumenta e possessiva.

DUARTE, RH Olhares estrangeiros: jantes no vale do Fio Mucus.
Revista Brasileira de História 1 44, 2002 (adaptado)

Os relatos de viagens ao Brasil, publicados na Europa,
contribuíram para a construção da identidade europeia
na medida em que

O destacaram a exuberância da natureza tropical,
elaborando uma visão heroica da conquista.
defenderam a legitimidade da escravidão africana,
aprovando-a como fator de humanização.
enfatizaram o exotismo da sociedade colonial,
contrapondo-a à ideia iluminista de civilização.
analisaram a miscigenação dos grupos raciais,
atribuindo um caráter positivo a esse processo.
descreveram a diversidade das etnias indígenas,
contribuindo para a preservação de suas culturas.

vo oo
