QUESTÃO 56

O ponto de partida para o nascimento de uma
cozinha brasileira foi o livro de receitas Cozinheiro
Imperial, de 1840. Estimulava a nobreza e os ricos a
acrescentarem ingredientes e pratos locais em suas.
festas. A princesa Isabel comemorou as bodas de
prata com um banquete no qual foram servidos bolo de
mandioca e canja à brasileira.

Emerena ps aa ventura fa ea 1

O uso da culinária popular brasileira, no contexto
apresentado, colaborou para

enfraquecer as elites agrárias.

romper as laços coloniais.

reforçar a religião católica.

construir a identidade nacional

humanizar o regime escravocrata.

00085
