Questão 114 tnemacas
Uma informação genética (um fragmento de
DNA) pode ser inserida numa outra molécula de DNA
diferente, como em vetores de clonagem molecular, que
são os responsáveis por transportar o fragmento de
DNA para dentro de uma célula hospedeira. Por essa
biotecnologia, podemos, por exemplo, produzir insulina
humana em bactérias. Nesse caso, o fragmento do DNA.
(gene da insulina) será transcrito e, posteriormente,
traduzido na sequência de aminoácidos da insulina
humana dentro da bactéria.
LOPES D.S A ea Apodi de rd ci rd ec corto

a po Ui a dra
De onde podem ser retirados esses fragmentos de DNA?
Núcleo.

Ribossomo.

Citoplasma.

Complexo golgiense.

Retículo endoplasmático rugoso.

voos
