QUESTÃO 64

Em Beirute, no Libano, quando perguntado sobre

onde se encontram os refugiados sírios, a resposta do

homem é imediata: “em todos os lugares e em lugar

nenhum”. Andando ao acaso, não é raro ver, sob um

prédio ou num canto de calçada, ao abrigo do vento, uma

família refugiada em volta de uma refeição frugal posta

sobre jomais como se fossem guardanapos. Também se

vê de vez em quando uma tenda com a cigla ACNUR

(Alto Comissariado das Nações Unidas para Refugiados),

erguida em um dos raros terrenos vagos da capital

SER Gm oro eos tr

O cenário descrito aponta para uma crise humanitária que

é explicada pelo processo de

(9 migração massiva de pessoas atingidas por catástrote
natural

O hibridização cultural de grupos caracterizados por
homogeneidade social

O desmobilização voluntária de miltantes cooptados
por seitas extremistas.

O peregrinação religiosa de fiéis orientados por
lideranças fundamentalistas.

O destertoralização forçada de populações afetadas
por confitos armados.
