QUESTÃO 85

Recentemente um estudo feito em campos de trigo
mostrou que níveis elevados de dióxido de carbono na
atmosfera prejudicam a absorção de nitrato pelas plantas.
Consequentemente, a qualidade nutricional desses
alimentos pode diminuir à medida que os níveis de dióxido
de carbono na atmosfera atingirem as estimativas para as.
próximas décadas.

BLOOMA eta Niro assim is its ty els CO, fes gro ves
Nature Cimate Change, 4,3 201 adaptado
Nesse contexto, a qualidade nutricional do grão de trigo
será modificada primariamente pela redução de
amido.
trutose.
lipídeos.
celulose.
proteinas.

0000
