QUESTÃO 09

A Operação Condor está diretamente vinculada
às experiências históricas das ditaduras civil-militares
que se disseminaram pelo Cone Sul entre as décadas
de 1960 e 1980. Depois do Brasil (e do Paraguai de
Stroessner), foi a vez da Argentina (1966), Bolívia (1966
e 1971), Uruguai e Chile (1973) e Argentina (novamente,
em 1976). Em todos os casos se instalaram ditaduras
civil-militares (em menor ou maior medida) com base
na Doutrina de Segurança Nacional e tendo como
principais características um anticomunismo militante,
a identificação do inimigo interno, a imposição do papel
político das Forças Armadas e a definição de fronteiras
ideológicas
PADRÓS E 5 eta Diadura de Segurança Nacional no Rio Grande do Su (1954-165:

tira e mem Por Alegre: Corg, 200 (adaptado)
Levando-se em conta o contexto em que foi criada, a
referida operação tinha como objetivo coordenar a

modificação de limites territoriais.
sobrevivência de oficiais exilados.
interferência de potências mundiais
repressão de ativistas oposicionistas.
implantação de govemos nacionalistas.

voce
