QUESTÃO 67

Em meados de 2003, mais de 20 pessoas morreram no Brasil após terem ingerido uma suspensão de sulfato
de bário utilizada como contraste em exames radiológicos. O sulfato de bário é um sólido pouquíssimo solúvel em
água, que não se dissolve mesmo na presença de ácidos. As mortes ocorreram porque um laboratório farmacêutico
forneceu o produto contaminado com carbonato de bário, que é solúvel em meio ácido. Um simples teste para verificar
a existência de íons bário solúveis poderia ter evitado a tragédia. Esse teste consiste em tratar a amostra com solução
aquosa de HCI e, após filtrar para separar os compostos insolúveis de bário, adiciona-se solução aquosa de H,SO,
sobre o filtrado e observa-se por 30 min.

TUBINO,M; SIMON A. Refetndo sbre o ca0 Cobre: Química Nova n. 2 2007 (adotado
A presença de Íons bário solúveis na amostra é indicada pela

liberação de calor.

alteração da cor para rosa.

precipitação de um sólido branco.

formação de gás hidrogênio.

volatilização de gás cloro.

0000
