QUESTÃO 01

Hoje, a indústria cultural assumiu a herança civilizatória da democracia de pioneiros e empresários, que tampouco
desenvolvera uma fineza de sentido para os desvios espirituais. Todos são livres para dançar e para se divertir, do
mesmo modo que, desde a neutralização histórica da religião, são livres para entrar em qualquer uma das inúmeras
seitas. Mas a liberdade de escolha da ideologia, que reflete sempre a coerção econômica, revela-se em todos os
setores como a liberdade de escolher o que é sempre a mesma coisa

ADORNO, THORKEIMER, M Dialética do esclarecimento: tagreneHosbfos. ode Jar: Zaha, 1065,
A liberdade de escolha na civilização ocidental, de acordo com a análise do texto, é um(a)

legado social

patrimônio político.

produto da moralidade.

conquista da humanidade.

ilusão da contemporaneidade.

0000
