QUESTÃO 47

O século XVII! é, por diversas razões, um século
diferenciado. Razão e experimentação se aliavam no
que se acreditava ser o verdadeiro caminho para o
estabelecimento do conhecimento cientifico, por tanto
tempo almejado. O fato, a análise e a indução passavam
a ser parceiros fundamentais da razão. É ainda no século
Xv que o homem começa a tomar consciência de sua
Situação na história.

(9 aproximação entre inovação e saberes antgos.

O conciiação entre revelação e metafísica platônica.

O vinculação entre escolástica e práticas de pesquisa.

(9 separação entre teologia e fundamentalismo retigioso.

O contraposição entre clericaismo e liberdade de
pensamento.
