Questão 152

A Hydrangea macrophyila é uma planta com flor azul
ou cor-de-rosa, dependendo do pH do solo no qual está
plantada. Em solo ácido (ou seja, com pH < 7) a flor é
azul, enquanto que em solo alcalino (ou seja, com pH > 7)
affor é rosa. Considere que a Hydrangea cor-de-rosa mais
valorizada comercialmente numa determinada região seja
aquela produzida em solo com pH inferior a 8. Sabe-se
que pH = — log,ox, em que x é a concentração de íon
idrogênio (H').

Para produzir a Hydrangea cor-de-rosa de maior
valor comercial, deve-se preparar o solo de modo que
x assuma

O qualquer valor acima de 108.

O qualquer valor positivo inferior a 1077.

O valores maiores que 7 e menores que 8.

O valores maiores que 70 e menores que 80.

O valores maiores que 10? e menores que 107.
