A década que se segue ao fim da guerra constitui praticamente uma continuação desta
“com a acomodação dificil de seus resultados. A ruptura do sistema internacional com a
Revolução Soviética, a ascensão dos Estados Unidos, o recuo da Europa e o início da
contestação anticolonial marcam uma década que para muitos foi de pessimismo e para
alguns de ilusão, que bruscamente se encerra com a quebra da bolsa de Nova lorque. Com a
crise de 1929 terá início a preparação de uma nova guerra mundial

VIZENTIN, PG. E Primeira Guerra Mundial. Porto Alegre: UFROS, 206 (adaptado).
Os eventos mencionados no texto contribuíram fortemente para a ascensão de regimes
propensos a um novo confito armado, pois.

(9 perturbaram a dinâmica de equibrio demográfico.

(9 dificularam a adesão a ideologias de viés socialista

favoreceram a ascensão de grupos anarquistas ao poder.

corroeram a crença na legitimidade das democracias liberais.

00

deterioraram a confiança no salvacionismo dos exércitos nacionais.
