O cultivo de células animais transformou-se em uma tecnologia modema com inúmeras
aplicações, dentre elas testes de fármacos visando o desenvolvimento de medicamentos.
Apesar de os primeiros estudos datarem de 1907, o cultivo de células animais alcançou
“sucesso na década de 1950, quando Harry Eagle conseguiu definir os nutrientes necessários
para o crescimento celular.

Componentes básicos para
manutenção celular em meio de cultura

Ho
Fonte de carbono
Elementos inorgânicos

Aminoácidos

Vitaminas,

Antibióticos.
Indicadores de pH
Soro

CASTILHO, L. Tecnologia de biotármacos. São Pao, 2010.

Qual componente garante o suprimento energético para essas células?

o)

0000

Ho

Vitaminas.

Fonte de carbono
Indicadores de pH

Elementos inorgânicos.
