QUESTÃO 113

Miss Universo: “As pessoas racistas devem procurar
ajuda”

SÃO PAULO — Leila Lopes, de 25 anos, não é a
primeira negra a receber a faixa de Miss Universo.
A primazia coube a Janelle “Penny” Commissiong, de
Trinidad e Tobago, vencedora do concurso em 1977
Depois dela vieram Chelsi Smith, dos Estados Unidos,
em 1995; Wendy Fitzwiliam, também de Trinidad e
Tobago, em 1998, e Mpule Kwelagobe, de Botswana,
em 1999. Em 1986, a gaúcha Deise Nunes, que foi a
primeira negra a se eleger Miss Brasil, ficou em sexto
lugar na classificação geral. Ainda assim a estupidez
humana faz com que, vez ou outra, surjam manifestações
preconceituosas como a de um site brasileiro que, às
vésperas da competição, e se valendo do anonimato
de quem o criou, emitiu opiniões do tipo “Como alguém
consegue achar uma preta bonita?"Após receber o título,
a mulher mais linda do mundo — que tem o português
como língua matema e também fala fluentemente o inglês
— disse o que pensa de atitudes como essa e também
sobre como sua conquista pode ajudar os necessitados
de Angola e de outros países.

COSTA, Disponivel em: hiploglbo go com, Acesso em: 10 et 2011 (asagiado
O uso da expressão “ainda assim” presente nesse texto
tem como finalidade
O criticar o teor das informações fatuais até ali
veiculadas.

questionar a validade das ideias apresentadas
anteriormente.

comprovar a veracidade das informações expressas
anteriormente.

introduzir argumentos que reforçam o que foi dito
anteriormente.

enfatizar o contrassenso entre o que é dito antes e o
que vem em seguida.

vo oo

