QUESTÃO 99

As lavas do inseto do bicho-da-farinha
(Tenebrio molitor) conseguem se alimentar de isopor
descartado (poliestireno expandido), transformando-o
em dióxido de carbono e outros componentes.
Dessa forma, essas larvas contribuem para a redução
dos impactos negativos causados pelo acúmulo de

isopor no ambiente.
Disponível em: woe com, Aogsco em: 20 cu 2015 (asia)

Aredução dos impactos causados pelo acúmulo de isopor
é resultante de qual processo desempenhado pelas larvas
do bicho-da-farinha?

Bioindicação.

Biomarcação.

Biodegradação.

Bioacumulação.

Biomonitoramento.

vo000
