QUESTÃO 61

A poetisa Emília Freitas subiu a um palanque,
nervosa, pedindo desculpas por não possuir tulos nem
conhecimentos, mas orgulhosa ofereceu a sua pena
que “sem er hábil, é, em compensação, guiada pelo,
Poder da vontade”. Maria Tomásia pronunciava orações
que levantavam os ouvintes. A escritora Francisca
Clotide armebatava, deciamando seus poemas. Aquelas
“angélicas senhoras”, “heroínas da caridade”, levantava
dinheiro para comprar liberdades e usavam de seu
entusiasmo a fim de convencer os donos de escravos a
fazerem alforrias gratuitamente.

As práticas culturais narradas remetem, historicamente,
