QUESTÃO 81 SO000OOOOGOGOO 0000

Já em 1901, um dos primeiros levantamentos sobre
a situação da indústria no estado de São Paulo constata
que as mulheres representavam cerca de 49,95% do
operariado têxtil, enquanto que as crianças respondiam
por 22,79%. Em outras palavras, 72,74% dos empregados
têxteis eram mulheres e crianças.

DEL PRIORE, M. (Org) História das mulheres no Brasil.
“São Paulo: Conte, 2001 (sdptado

Os dados apresentados indicam que o cotidiano do trabalho
industrial no início do século XX estava vinculado à
ampliação da mão de obra fabril.

limitação da jornada laboral

exigência de qualificação profissional

elevação da produtividade feminina.

ausência de direitos sociais.

vov0oo
