QUESTÃO 51
O marco inicial das discussões parlamentares
em torno do direito do voto feminino são os debates
que antecederam a Constituição de 1824, que não
trazia qualquer impedimento ao exercício dos direitos
políticos por mulheres, mas, por outro lado, também
não era explicita quanto à possibilidade desse
exercício. Foi somente em 1932, dois anos antes de
estabelecido o voto dos 18 ancs, que as mulheres
obtiveram o direito de votar, o que veio a se concretizar
no ano seguinte. Isso ocorreu a parti da aprovação do
Código Eleitoral de 1932.
Um dos fatores que contribuiram para a efetivação da
medida mencionada no texto foi a

O superação da cultura patriarcal
O infuência de igrejas protestantes.

O pressão do govemo revolucionário.
O fragilidade das oligarquias regionais.
& campanha de extensão da cidadania.
