QUESTÃO 92

Estudos apontam que o meteorito que atingiu o céu
da Rússia em fevereiro de 2013 liberou uma energia
equivalente a 500 quilotoneladas de TNT (trinitrotolueno),
cerca de 30 vezes mais forte que a bomba atômica
lançada pelos Estados Unidos em Hiroshima, no Japão,
em 1945. Os cálculos estimam que o meteorito estava a
19 quilômetros por segundo no momento em que atingiu
a atmosfera e que seu brilho era 30 vezes mais intenso
do que o brilho do Sol
A energia liberada pelo meteorito ao entrar na atmosfera
terrestre é proveniente, principalmente,

da queima de combustíveis contidos no meteorito.
de reações nucleares semelhantes às que ocorrem
no Sol

da energia cinética associada à grande velocidade do
meteorito.

de reações semelhantes às que ocorrem em
explosões nucleares.

da queima da grande quantidade de trinitrotolueno
presente no meteorito.

vo o oo
