O adaptador de tomada ipo T (Figura 1) é um acessório ulizado em domiifios para ligar
vários aparelhos eletrodomésticos em uma única tomada. Conectar três aparelhos de alta
potência em um mesmo adaptador pode superaquecê-o e, consequentemente, provocar um
incêndio. O circuito da Figura 2A representa um aparalho de resistência elétrica R ligado ao
adaptador de resistência elétrica r. Na Figura 28 está representado um circuito com três.
aparelhos de resistência elétrica R ligados ao mesmo adaptador. Em ambos os circuitos, os
pontos G e D são os terminais de uma mesma tomada elétrica. Considere todos os resistores.
ôtmicos.

Figura 2

Comparando-se a Figura 28 com a Figura 2A, verifica-se que o possível superaquecimento do
“adaptador de tomada acontece em decorrência do aumento da.

O tenssoem R
O comentcemr.
tensão entre C e D.

corrente entre C e D.

0 0

resistência equivalente entre C e D.
