QUESTÃO 122

A penicilamina é um medicamento de uso oral
utilizado no tratamento de várias doenças. Esse
composto é excretado na urina, cujo pH se situa entre
5 7. A penicilamina, cuja fórmula estrutural plana está
apresentada, possui três grupos funcionais que podem
ser ionizados:

+ carboxila: —COOH, cujo pK, é igual a 1,8;

+ amino: —NH,, que pode ser convertido em

amínio (—NH;, cujo pK, é igual a 7,9);
+ tiol: —SH, cujo pK, é igual a 10,5.
Sabe-se que pk, = “log K,
CH; H

HS—C—C— cooH
CHs NH
Penicilamina

Qual estrutura derivada da — penicilamina
predominantemente encontrada na urina?

CH H

O s—c—e— coo

CHa NH,

CH; H

O s—C—e— cooH
des né

