Questão 76 Enemonomenemononenemonon

Tu é um termo que não figura muito bem nos
desenvolvimentos modernos e contemporâneos da
ética e da política. Com efeito, muitos movimentos
revolucionários (que variam do comunismo tradicional ao
feminismo da irmandade) parecem compartilhar de um
código linguístico curioso baseado na moral intrínseca
dos pronomes. O nós é sempre positivo, o vós é um
aliado possível, o eles tem o rosto de um antagonista, o
eu é impróprio, e o tu é, obviamente, supérfiuo.

O construir o diálogo coletivo.
O demarcar a presença do ego.

O viabilizar a afetividade pessoal.

O reconhecer a alteridade singular.

O ultrapassar a experiência intersubjetiva.
