Questão 52
Tomemos o exemplo de Sócrates: é precisamente
ele quem interpela as pessoas na rua, os jovens no
ginásio, perguntando: “Tu te ocupas de ti” O deus o
encarregou disso, é sua missão, e ele não a abandonará,
mesmo no momento em que for ameaçado de morte.
Ele é certamente o homem que cuida do cuidado dos
outros: esta é a posição particular do filósofo.
FOUCAULT, M. Ditos e escritos. Rio de Janeiro:
Forense Universitária, 2004,
O fragmento evoca o seguinte princípio moral da filosofia
socrática, presente em sua ação dialógica:
O Examinar a própria vida.
O Ironizar o seu oponente.
O Sofismar com a verdade.
O Debater visando a aporia.
O Desprezar a virtude alheia.
