QUESTÃO 113
Pérolas absolutas

Há, no seio de uma ostra, um movimento — ainda que
imperceptível. Qualquer coisa imiscuiu-se pela fissura,
uma partícula qualquer, diminuta e invisível. Venceu as
paredes lacradas, que se fecham como a boca que tem
medo de deixar escapar um segredo. Venceu. E agora
penetra o núcleo da ostra, contaminando-he a própria
substância. A ostra reage, imediatamente. E começa
a secretar o nácar. É um mecanismo de defesa, uma
tentativa de purificação contra a partícula invasora.
Com uma paciência de fundo de mar, a ostra profanada
continua seu trabalho incansável, secretando por anos a
fio o nácar que aos poucos se vai solidificando. É dessa
solidificação que nascem as pérolas.

As pérolas são, assim, o resultado de uma
contaminação. A arte por vezes também. A arte é
quase sempre a transformação da dor. [...] Escrever
é preciso. É preciso continuar secretando o nácar,
formar a pérola que talvez seja imperfeita, que talvez
jamais seja encontrada e viva para sempre encerrada
no fundo do mar. Talvez estas, as pérolas esquecidas,
jamais achadas, as pérolas intocadas e por isso
absolutas em si mesmas, guardem em si uma parcela
faiscante da eternidade.

SEIA, Uma la chamada ro Pode Joe: Reco, 200 (ragneto
Considerando os aspectos estéticos e semânticos
presentes no texto, a imagem da pérola configura uma
percepção que
O reforça o valor do sofrimento e do esquecimento para

o processo criativo.

O ilustra o confito entre a procura do novo e a rejeição
ao elemento exótico.
O concebe a criação literária como trabalho progressivo

e de autoconhecimento.

O expressaaideia de atividade poética como experiência
anônima e involuntária.

O destaca o efeito introspectivo gerado pelo contato
com o inusitado e com o desconhecido.
