QUESTÃO 110
Esses chopes dourados

[8]

quando a geração de meu pai
batia na minha

a minha achava que era normal
que a geração de cima

só podia educar a de baixo
batendo

quando a minha geração batia na de vocês
ainda não sabia que estava errado

mas a geração de vocês já sabia

e cresceu odiando a geração de cima

aí chegou esta hora

em que todas as gerações já sabem de tudo
e é péssimo

ter pertencido à geração do meio

tendo errado quando apanhou da de cima

e errado quando bateu na de baixo

e sabendo que apesar de amaldiçoados
éramos todos inocentes.

WANDERLEY 4 in: MORICON, (Org) Os cem melhores poemas brasileiros.
do sáculo, de Janeiro Oia 2001 (Fagen)

Ao expressar uma percepção de atitudes e valores

situados na passagem do tempo, o eu lírico manifesta

uma angústia sintetizada na

Ao expressar uma percepção de atitudes e valores

situados na passagem do tempo, o eu lírico manifesta

uma angústia sintetizada na

O compreensão da efemeridade das convicções antes
vistas como sólidas.

O consciência das imperfeições aceitas na construção
do senso comum.

O revolta das novas gerações contra modelos
tradicionais de educação.

O incerteza da expectativa de mudança por parte das
futuras gerações.

O crueldade atribuída à forma de punição praticada
pelos mais velhos.
