QUESTÃO 34
Quebranto
às vezes sou o policial que me suspeito
me peço documentos.
e mesmo de posse deles
me prendo é me dou porrada.
às vezes sou o porteiro
não me deixando entrar em mim mesmo
pela porta de serviço
1
às vezes faço questão de não me ver
é entupido com a visão deles.
Sinto-me a miséria concobida como um eterno
começo
fecho-me o cerco
sendo o gesto que me nego
apinga que me bebo e me embebedo
o dedo que me aponto
e deruncio
o ponto em que me entrego.
às vezes!
cum gra ui ea Mia 0 pane
Na literatura de temática negra produzida no Brasi,
É recorrente a presença de elementos que traduzem
experiências históricas de preconceito e violência.
No poema, essa vivência revela que o eu íico
(9 incorpora seletivamente o discurso do seu opressor.
O submoto-so à discriminação como meo de
fortalecimento.
O engaiase na denúncia do passado de opressão e
injustiças.
O soíre uma perda de identidade e de noção de
pertencimento.
O acredita esporadicamente na utopia de uma
sociedade igualitária
