Questão 87

Para Maquiavel, quando um homem decide dizer
a verdade pondo em risco a própria integridade física,
tal resolução diz respeito apenas a sua pessoa. Mas se
esse mesmo homem é um chefe de Estado, os critérios.
pessoais não são mais adequados para decidir sobre
ações cujas consequências se tomam tão amplas,
já que o prejuizo não será apenas individual,
mas coletivo. Nesse caso, conforme as circunstâncias e
os fins a serem atingidos, pode-se decidir que o melhor
para o bem comum seja mentir.

ARANHA, ML Maquiavel: a lógica da força
“São Paulo: Modema, 2006 (adaptado).

O texto aponta uma inovação na teoria política na época

moderna expressa na distinção entre

O idealidade e efetividade da moral

O nulidade e preservabilidade da liberdade.

O ilegalidade e legitimidade do governante.

O verificabilidade e possibilidade da verdade.

O objetividade e subjetividade do conhecimento.
