QUESTÃO 83

A expansão da fronteira agricola chega ao semiárido
do Nordeste do Brasil com a implantação de empresas
transnacionais e nacionais que, beneficiando-se do fácil
acesso à ferra e água, se voltam especialmente para a
fruticultura irrigada e o cultivo de camarões. O modelo de
produção do agro-hidronegócio caracteriza-se pelo cultivo
em extensas áreas, antecedido pelo desmatamento e
consequente comprometimento da biodiversidade.

Disponível em: wnsabrasoo org Acesso em: 22 out 2015 (adaptado)
As atividades econômicas citadas no texto representam
uma inovação técnica que trouxe como consequência
para a região a

intensificação da participação no mercado global
ampliação do processo de redistribuição fundiária
valorização da diversidade biológica.
implementação do cultivo orgânico

expansão da agricultura familiar.

vo0000
