QUESTÃO 60

O filbsoio rconhece-se pela posse inseparável
do gosto da evidência e do sentido da ambiguidade.
Quando se limita a suportar a ambiguidade, esta se
chama equivoco. Sempre aconteceu que, mesmo aqueles
que pretenderam construir uma flosofia absolutamente
positiva, só conseguiram ser ilôsoos na medida em que,
Simultaneamente, se recusaram o direito de se instalar no
saber absoluto. O que caracteriza o filósofo é o movimento
que leva incessantemente do saber à ignorância, da
ignorância ao saber, e um certo repouso neste movimento

e ana
O teto apresenta um entendimento acerca dos elementos
constitutivos da atividade do flésoto, que se caracteriza por

O reunir os antagonismos das opiniões ao método
dialético.

O ajustar a clareza do conhecimento ao inatismo das
ideias.

O associar a certeza do intelecto à imutabilidade da
verdade.

O conciliar o rigor da investigação à inquietude do
questionamento.

O compatbiizar as estruturas do pensamento aos

princípios fundamentais.
