Questão 24 no spam net
Razão de ser

Escrevo. E pronto.
Escrevo porque preciso,
preciso porque estou tonto.
Ninguém tem nada com isso.
Escrevo porque amanhece,
E as estrelas lá no céu
Lembram letras no papel,
Quando o poema me anoitece.
A aranha tece teias.
O peixe beija e morde o que vê.
Eu escrevo apenas.
Tem que ter por quê?
LENINSA, P More poemas de Pal List Sã Pau Guta 201.

Ao abordar o próprio processo de criação, o poeta recorre
a exemplificações com o propósito de representar a
escrita como uma atividade que

O requer a criatividade do artista.
O dispensa explicações racionais.

O independe da curiosidade do leitor.

O pressupõe a observação da natureza.

Q decorre da livre associação de imagens.
