QUESTÃO 44

— Famigerado? [..]

— Famigerado é snôxio”, écétebre”, notário”, “notáver.

— Vosmecê mal não veja em minha grossaria no não
entender. Mais me diga: é desaforado? É caçaâvel? É de
arrenegar? Farsância? Nome de ofensa?

— Vita nenhuma, nenhum doesto. São expressões
neutras, de outros usos.

— Pois... eo que é que é, em fala de pobre, linguagem
de em dia de semana?

— Famigerado? Bem. É: “importante”, que merece
louvor, respeito
Nesse texto, a associação de vocábulos da língua
portuguesa a determinados dias da semana remete ao
O9 Jocai de origem dos interlocutores.
O estado emocional dos interlocutores.
O grau de coloquialidade da comunicação.
O nível de intimidade entre os interlocutores.
6 conhecimento compartilhado na comunicação.
