Questão 123

Atualmente, uma série de dietas

proteina. O quadro apresenta cinco dietas com supostas fontes de nutrientes.

Supostas fontes de nutrientes de cinco dietas

imentares têm sido divulgadas com os mais diferentes propósitos: para
emagrecer, para melhorar a produtividade no trabalho e até mesmo dietas que rejuvenescem o cérebro. No
entanto, poucas têm embasamento cientifico, e o consenso dos nutricionistas é que deve ser priorizada uma dieta
balanceada, constituída de frutas e vegetais, uma fonte de carboidrato, uma de ácido graxo insaturado e uma de

Dieta Carboidrato. Ácido graxo insaturado Proteina
1 Azeite de oliva. Peixes Came de aves
2 Carne de aves Mel Nozes]
3 Nozes. Peixes Mel
4 Mel Azeite de oliva Came de aves
5 Mel Carne de boi Azeite de oliva

A dieta que relaciona adequadamente as fontes de carboidrato, ácido graxo insaturado e proteina é a

os
o2
93
04
es.

