QUESTÃO 115
De domingo

— outrossim.

—O quê?

— O que o quê?

— O que você disse.

— Outrossim?

—É

— O que é que tem?

— Nada. Só achei engraçado.

— Não vejo a graça.

— Você vai concordar que não é uma palavra de todos os dias.

— An, não é. Aliás, eu só uso domingo.

— Se bem que parece mais uma palavra de segunda-feira.

— Não. Palavra de segunda-feira é "óbice".

—“Ônus".

— “Ônus" também. “Desiderato”. “Resquício”.

— "Resquício” é de domingo.

— Não, não. Segunda. No máximo terça.

— Mas “outrossim”, francamente...

— Qual o problema?

— Retira o “outrossim”.

— Não retiro. É uma ótima palavra. Aliás é uma palavra dificil

de usar. Não é qualquer um que usa “outrossim”.

VERISSIMO, LF Comédias da vida prvada oro Alegre LAPA 100 (gran)

No texto, há uma discussão sobre o uso de algumas

palavras da língua portuguesa. Esse uso promove o(a)

O marcação temporal, evidenciada pela presença de
palavras indicativas dos dias da semana.

O tom humorístico, ocasionado pela ocorrência de
palavras empregadas em contextos formais.

O caracterização da identidade linguística dos
interlocutores, percebida pela recorrência de
palavras regionais,

O distanciamento entre os intertocutores, provocado
pelo emprego de palavras com significados pouco
conhecidos.

O inadequação vocabular, demonstrada pela seleção
de palavras desconhecidas por parte de um dos
interlocutores do diálogo.
