QUESTÃO 84

“São Paulo, 10 de janeiro de 1978.

Exmo. Sr. Presidente Emesto Geisel

Considerando as instruções dadas por V. S. de que
sejam negados os passaportes aos senhores Francisco
“Julão, Miguel Araes, Leonel Brizola, Luis Prestes,
Paulo Schiling, Gregório Bezerra, Márcio Moreira Alves
e Paulo Freire.

Considerando que, desde que nasci, me identifico
plenamente com a pele, a cor dos cabelos, a cultura,
O sorriso, as aspirações, a história e o sangue destes
oito senhores.

Considerando tudo isto, por imperativo de minha
consciência, venho por meio desta devolver o passaporte.
que, negado a eles, me foi concedido pelos órgãos
“competentes de seu govero.

No referido contexto histórico, a manifestação do
cartunista Henfl expressava uma crtica ao(à)

(9 censura moral das produções culturais.
O limite do processo de distensão política.

O interierência militar de países estrangeiros.

OO representação social das agremiações partidárias.
8 impedimento de eleição das assembleias estaduais.
