QUESTÃO 22

Segundo a Conferência de Quioto, os países
centrais industrializados, responsáveis históricos pela
poluição, deveriam alcançar a meta de redução de
5,2% do total de emissões segundo níveis de 1990.
O nó da questão é o enorme custo desse processo,
demandando mudanças radicais nas indústrias para
que se adaptem rapidamente aos limites de emissão
estabelecidos e adotem tecnologias energéticas limpas
A comercialização internacional de créditos de sequestro
ou de redução de gases causadores do efeito estufa
foi a solução encontrada para reduzir o custo global do
processo. Países ou empresas que conseguirem reduzir
as emissões abaixo de suas metas poderão vender este
crédito para outro país ou empresa que não consiga.

BECKER, B. Amazônia geoolca na vrad do milênio de Janio: Garamond, 2009.
As posições contrárias à estratégia de compensação
presente no texto relacionam-se à ideia de que
ela promove

retração nos atuais níveis de consumo.

surgimento de conflitos de caráter diplomático.
diminuição dos lucros na produção de energia.
desigualdade na distribuição do impacto ecológico.

decréscimo dos Índices de desenvolvimento
econômico.

E]

o
e
o
e
