Questão 112 enemaror

Com o aumento da população de suínos no Brasil, toma-se necessária a adoção de métodos para reduzir o
potencial poluidor dos resíduos dessa agroindústria, uma vez que, comparativamente ão esgoto doméstico, os dejetos
suínos são 200 vezes mais poluentes. Sendo assim, a utilização desses resíduos como matéria-prima na obtenção de
“combustíveis é uma altemativa que permite diversificar a matriz energética nacional, ao mesmo tempo em que parte
dos recursos hídricos do país são preservados.

BECK, A M Residuos como alavanca ut O! Eca Nacional de Eng de Prcução, Anal ENEGEP, Fr laço 207 (sto

O biocombustível a que se refere o texto é o
O etanol.
O biogás.
O butano.
O metanol.
O biodiesel.

