QUESTÃO 104 rr
O filme Menina de ouro conta a história de Maggie
Fitzgerald, uma garçonete de 31 anos que vive sozinha
em condições humildes e sonha em se tomar uma
boxeadora profissional treinada por Frankie Dunn.

Em uma cena, assim que O treinador atravessa a
porta do corredor onde ela se encontra, Maggie o aborda
e, a caminho da saída, pergunta a ele se está interessado
em treiná-la. Frankie responde: “Eu não treino garotas”.
Após essa fala, ele vira as costas e vai embora. Aqui,
percebemos, em Frankie, um comportamento ancorado
na representação de que boxe é esporte de homem e,
em Maggie, a superação da concepção de que os ringues
são tradicionalmente masculinos.

Historicamente construída, a feminilidade dominante
atribui a submissão, a fragilidade e a passividade a uma
“natureza feminina”. Numa concepção hegemônica dos
gêneros, feminilidades e masculinidades encontram-se
em extremidades opostas.

No entanto, algumas mulheres, indiferentes às
convenções sociais, sentem-se seduzidas e desafiadas
a aderirem à prática das modalidades consideradas
masculinas. É o que observamos em Maggie, que se
mostra determinada e insiste em seu objetivo de ser
treinada por Frankie.

FERNANDES, : MOURÃO, L Mina de curpe a de feminidades puras
Moment 1 cucjes sora po

A inserção da personagem Maggie na prática corporal

do boxe indica a possibilidade da construção de uma

feminilidade marcada pela

O adequação da mulher a uma modalidade esportiva
alinhada a seu gênero

O valorização de comportamentos e atitudes
normalmente associados à mulher.

O transposição de limites impostos à mulher num
espaço de predomínio masculino.

O aceitação de padrões sociais acerca da participação
da mulher nas lutas corporais.

O naturalização de barreiras socioculturais responsáveis
pela exclusão da mulher no boxe.
