Questão 66
Em Minas Gerais, Pernambuco e outras partes do
Brasi) as pessoas de origem mista, e até pessoas brancas
casadas com elas, eram excluídas do governo municipal,
das irmandades leigas, do clero, de certos comércios e
profissões. A eleição de um certo homem para a Câmara
de Cachoeira, na Bahia, foi contestada em 1748 porque
“ele era um homem cuja qualidade de sangue ainda era
desconhecida”, e isso a despeito do fato de que tinha
diploma universitário.
SCHHARTE. Gero da ora brasianss da ação. 1: MOTA. CG (0) Viagem
comple, ope rr (8 10] Sé Pe: ar 200 ps
Depreende-se do texto que a configuração política da
América portuguesa setecentista era marcada pelo(a)

soberania da Igreja na solução de contos.
restrição da participação nas instituições locais.
investimento em educação nos núcleos urbanos.
crescimento da liberalidade na distribuição de alforrias.
interdição de associações no mundo dos negócios.

o
o
o
o
