QUESTÃO 104

Na figura está representado o mosaicismo em função
da inativação aleatória de um dos cromossomos X, que
ocorre em todas as mulheres sem alterações patológicas.

SGameta Amostras de células corporais]
masculino

(225%) e
lie

Cgi re

Zigoto (44+Xx)

Blástula (44+XX)

& Células com cromossomo X patemo inativado
O Células com cromossomo X matemo inativado

Entre mulheres heterozigotas para doenças determinadas

por genes recessivos ligados ao sexo, essa inativação

tem como consequência a ocorrência de

pleiotropia.

mutação gênica.
interação gênica.
penetrância incompleta.
expressividade variável.

vOvoo
