QUESTÃO 128

O sucesso adaptativo dos répteis relaciona-se,
dentre outros fatores, ao surgimento de um revestimento
epidérmico de queratina para economia de água
metabólica

Essa característica seria prejudicial em anfíbios, pois
acarretaria problemas

O circulatórios, em razão da limitação na força contrátil
do coração tricavitár
excretórios, em razão de incapacidade renal de
processar níveis elevados de urina.

digestivos, em razão da limitação do intestino em
absorver alimentos muito diluídos.

locomotores, em razão de incapacidade óssea de
sustentar um animal mais pesado.

respiratórios, em razão da pequena capacidade dos
pulmões de realizar trocas gasosas.

vo oo
