Questão 63

Lendo atentamente os Autos da devassa da
Inconfidência Mineira, o que encontramos? Os envolvidos
são “filhos de Minas”, “naturais de Minas”. A terra era o
“Pais de Minas”, percebido como “continente” ou como
capitania.

JANCSO, LI PIMENTA, P Peça de am ms. e: MOTA CG (063). Visgem
incompleta: a espera rain (150000) São ado Ser, 200.

Aidentificação exposta no texto destaca uma característica
do domínio português na América ao apontar para a

OO relevância da atividade intelectual da elite colonial.

O ineficácia da ação integrativa das ordens religiosas.

O fragmentação do território submetido ao controle
metropolitano.

O invisibilidade de eventos revolucionários do continente
europeu.

O abrangência do processo de acuturação das sociedades.
nativas.
