Questão 83

Preços justos e autorizações de uso da água
devem garantir de forma adequada que a retirada de
água, bem como o retorno de efluentes, mantenham
operações eficientes e ambientalmente sustentáveis,
de maneira que sejam adaptáveis às peculiaridades
e necessidades da indústria e da irrigação em larga
escala, bem como às atividades da agricultura em
pequena escala e de subsistência.

O ça idos Ts fas ummendo air Une 201
Considerando o debate sobre segurança hídrica, a
proposta apresentada no texto está pautada no(a)
distribuição equitativa do abastecimento.
monitoramento do fornecimento urbano.
racionamento da capacidade fluvial.
revitalização gradativa de solos.
geração de produtos recicláveis.

voos
