QUESTÃO 17

O que ocorreu na Bahia de 1798, ao contrário das
outras situações de contestação política na América
portuguesa, é que o projeto que lhe era subjacente
não tocou somente na condição, ou no instrumento, da
integração subordinada das colônias no império luso.
Dessa feita, ao contrário do que se deu nas Minas Gerais
(1789), a sedição avançou sobre a sua decorrência.
JANOSO, 1 PIMENTA UP Peças de ummosso. e MOTA.. G. (069) Viagem incompleta:

“experiência brasa (1500-200) São Pad Seas, 200
A diferença entre as sedições abordadas no texto
encontrava-se na pretensão de

eliminar a hierarquia militar.

abolir a escravidão africana.

anular o domínio metropolitano.
suprimir a propriedade fundiária.
extinguir o absolutismo monárquico.

0000
