QUESTÃO 98

Pesquisadores desenvolveram uma nova e mais eficiente rota sintética para produzir a substância
atorvastatina, empregada para reduzir os níveis de colesterol. Segundo os autores, com base nessa descoberta,

a síntese da atorvastatina cálcica (CaC;HasF;N,Ojo, Massa molar igual a 1 154 So) é realizada a partir do

éster 4-metil-3-oxopentanoato de metila (C,H,.O., massa molar igual a 144 25)
Unicamp descobre nova ota para produzir medicamento mais vendido no mundo. Dspnie em: womeuicamb Acesso em: 28 ct 2018 (apto

Considere o rendimento global de 20% na síntese da atorvastatina cálcica a partir
Simplificadamente, o processo é ilustrado na figura.

éster, na proporção de 1: 1.

2

VIEIRA A 5. Sntese total da atovastatina cólica Dponie em: notamaoe gr Acess em: 25 ct 2015 (seas
Considerando o processo descrito, a massa, em grama, de atorvastatina cálcica obtida a partir de 100 g do éster é
mais próxima de

o

oz

o 160.

o 22

e 2.
