Questão 58
Estima-se que no Brasil mais de 20% da população
tenha algum tipo de dificuldade de locomoção, seja por
deficiência física, motora, sensorial ou mesmo por uma
o específica transitória. Para que essa parcela da
população exerça plenamente o seu direito constitucional
de ir e vir, os sistemas de transporte têm de apresentar
características adequadas de acessibilidade, dentro dos
conceitos do desenho universal.
IPEA. Políticas de molhoria das condições de acessibilidado do
transporte urbano no Brasil. Rio de Janeiro: Ipea, 2015.
No meio urbano, o atendimento da proposta de inclusão
social apresentada no texto demanda um conjunto de
intervenções técnicas que promovam o(a)
ocupação de áreas periféricas.
democratização do espaço público.
alargamento da malha de rodovias.
monitoramento de fluxos populacionais.
expansão de sistemas de comunicação.

soco
