Questão 46

O movimento sedicioso ocorrido na capitania
de Pernambuco, no ano 1817, foi analisado de
formas diferentes por dois meios de comunicação
daquela época. O Correio Braziliense apontou para
o fato de ser “a comoção no Brasil motivada por um
descontentamento geral, e não por maquinações de
alguns indivíduos”. Já a Gazeta do Rio de Janeiro
considerou o movimento como um “pontual desvio
de norma, apenas uma mancha” nas “páginas da
História Portuguesa”, tão distinta pelos testemunhos
de amor e respeito que os vassalos desta nação
consagram ao seu soberano”.

JANCSO |: PIMENTA 1 P Peg um mes e OTA CG (03) Vem inconços
dps ita 1602000) So Pando See jo

Os fragmentos das matérias jornalísticas sobre o
acontecimento, embora com percepções diversas,
relacionam-se a um aspecto do processo de
independência da colônia luso-americana expresso
em dissensões entre

quadros dirigentes em tono da abolição da ordem
escravocrata.

grupos regionais acerca da configuração político-
territorial

intelectuais laicos acerca da revogação do domínio
eclesiástico.

homens livres em tomo da extensão do direito de voto.
elites locais acerca da ordenação do monopólio
fundiário.

nona EEETST=

0000)

vo o oo
