QUESTÃO 106  rrrrrrrmorrooeoo
É possível considerar as modalidades esportivas
coletivas dentro de uma mesma lógica, pois possuem uma
estrutura comum: seis princípios operacionais divididos
em dois grupos, o ataque e a defesa. Os três princípios
operacionais de ataque são: conservação individual
e coletiva da bola, progressão da equipe com a posse
da bola em direção ao alvo adversário e finalização da
jogada, visando a obtenção de ponto. Os trés princípios
operacionais da defesa são: recuperação da bola,
impedimento do avanço da equipe contrária com a posse
da bola e proteção do alvo para impedir a finalização da
equipe adversária.
DROLIO, 1 Jogos esporos coleivos: dos pos operacis os gets écicos —
“rade pendus a pa a ds Cu Bee evita asia
“e Ciência e Movimento, ct 202 (epi
Considerando os princípios expostos no texto, o drible no
handebol caracteriza o princípio de
recuperação da bola.
progressão da equipe.
finalização da jogada.
proteção do próprio alvo.
impedimento do avanço adversário.

0000
