Questão 100 enemy >>>

Pretende-se construir um banheiro em uma área
extema, no qual serão instalados dois chuveiros elétricos
que podem ser ligados simultaneamente, cada um com
consumo de 5,5 kW. A tensão disponível na rede elétrica
é de 220 V. Sabe-se que quanto maior for a área de
seção reta de um cabo elétrico maior será a intensidade
de corrente que ele conseguirá suportar, porém, maior
será o seu custo. Portanto, deve ser selecionado o cabo
de menor área de seção reta que seja capaz de suportar
a corrente requerida para a instalação.

No quadro são apresentados os valores nominais
de área de seção reta de cabos elétricos comumente
encontrados no mercado (com isolamento térmico), com
suas correspondentes correntes máximas.

Área de seção reta (mm?) | Corrente máxima (A)
05 12
15 23
25 E
80 5
160 100

E PP

spo mn nen a
O cabo que apresenta o menor custo e que suporta a
corrente total necessária na fiação dos chuveiros é o que
tem a área de seção reta, em mm”, igual a:

05
15
25
80

o
o
o
e 160
