QUESTÃO 37
TEXTO!

US

ATAÍDE, MC. Coroação de Nossa Senhora de Porciâncula
Deal da pintura o foro da nave da lgrea ce São Erancaco de
Basis de Ouro Preto. 1EDI-IZ

TEXTO NU

Manuel da Costa Ataíde (Mariana, MG, 1762-1830),
assim como os demais artistas do seu tempo, recorria a
bíblias e a missais impressos na Europa como ponto de
partida para a seleção iconográfica das suas composições,
que então recriava com inventiva liberdade.

Se Mário de Andrade houvesse conseguido a
oportunidade de acesso aos meios de aproximação
ótica da pintura dos forros de Manuel da Costa Ataíde,
imaginamos como não teria vibrado com o mulatismo
das figuras do mestre marianense, ratificando, ao lado de
Antônio Francisco Lisboa, o Aleijadinho, a sua percepção
pioneira de um surto de racialidade brasileira em nossa
terra, em pleno século Xv
O Texto Il destaca a inovação na representação artística
setecentista, expressa no Texto | peta

reprodução de episódios bíblicos.
retratação de elementos europeus.
valorização do sincretismo relgioso.
recuperação do antropocentrismo clássico.
incorporação de características identitárias.

o
o
o
e
