TEXTO!

De modo geral, para a Região Norte, o fato contundente é a expansão dos padrões
motivados pela pecuária. Hoje, as pastagens se estendem como uma frente pecuarista para o
interior do Pará, com São Félix do Xingu contabilizando um dos maiores rebanhos do país.

IBGE. Censo agropecuário Rlo de Janeiro: IBGE, 2006
TEXTON

As várzeas dos rios são os principais espaços de aproveitamento para o cultivo de uma
lavoura rudimentar dedicada ao consumo local, com produção de pouca exiração e baixo nível
tecnológico, induzindo a aquisição monetária à complementaridade através da pesca e da
extração vegeta

IBGE. Censo agropecuário Rlo de Janeiro: IBGE, 2006

De acordo com os textos, observa-se na Região Norte a coexistência de dois modelos agrários.
baseados, respectivamente, no(a)
(8) mercado de exportação e na subsistência.
9 agricultura famiiar e na agroecologia.
sistema de arrendamento e no agronegócio.

produção orgânica e na sustentabilidade.

00

abastecimento interno e na transumáância.
