Questão 57
Houve crescimento de 74% da população brasileira
encarcerada entre 2005 e 2012. As análises possibilitaram
identificar o perfil da população que está nas prisões do
país: homens, jovens (abaixo de 29 anos), negros, com
ensino fundamental incompleto, acusados de crimes
patrimoniais e, no caso dos presos adultos, condenados
e cumprindo regime fechado e, majoritariamente, com
penas de quatro até oito anos.
erast Mapa do eos jr do Bt
[rinite
Nesse contexto, as políticas públicas para minimizar a
problemática descrita devem privilegiar a

flexibilização do Código Civil.
promoção da inclusão social.
redução da maioridade penal.
contenção da corrupção política.
expansão do período de reclusão.

vovo
