Muitos trabalhos recentes de arte digital não consistem.
mais em objetos puros e simples, que se devem admirar
ou analisar, mas em campos de possibilidades, programas
geradores de experiências estéticas potenciais. Se já era
difícil decidir sobre a patemidade de um produto da cutura
técnica, visto que ela oscilava entre a máquina e os vários.
sujeitos que a manipulam, a tarefa agora toma-se ainda
mais complexa.

Se quisermos complicar ainda mais o esquema da
criação nos objetos artísticos produzidos com meios
tecnológicos, poderiamos incluir também aquele que
está na ponta final do processo e que foi conhecido pelos
nomes (hoje inteiramente inapropriados) de espectadores,
ouvintes ou leitores: numa palava, os receptores de
produtos culturais.

O autor demonstra a crise que os meios digitais
trazem para questões tradicionais da criação artística,
particularmente, para a autoria. Essa crise acontece
porque, atualmente, além de clicar e navegar, o público
O analisa o objeto artístico.

O envia a proposta do autor.

O assume a criação da obra.

O interiere no trabalho de arte

8 impede a atribuição de autoria.
