O desfibilador salva vidas de pessoas que são acometidas por ataques cardíacos
ou arritmias. Ele dispõe de um capacitor que pode ser carregado por uma fonte com uma alta
tensão. Usando o desfibilador, pode-se fornecer energia ao coração, por meio de um choque
elétrico, para que ele volte a pulsar novamente em seu ritmo normal. Um socorrista dispõe de
um desfbrilador com capacitor de 70 microfarads que pode armazenar cerca de 220 J de
energia, quando conectado a uma tensão de 2 500 V.

O valor da carga armazenada por esse desfibrilador, em coulomb, é de

O 005

2000
