Questão 18

A
Esbraseia o Ocidente na agonia
O sol... Aves em bandos destacados,
Por céus de ouro e púrpura raiados,
Fogem... Fecha-se a pálpebra do dia.

Delineiam-se além da serrania

Os vértices de chamas aureolados,

E em tudo, em tono, esbatem derramados
Uns tons suaves de melancolia.

Um mundo de vapores no ar flutua...
Como uma informe nódoa avulta e cresce
A sombra à proporção que a luz recua.

A natureza apática esmaece....
Pouco a pouco, entre as árvores, a lua
Surge trêmula, trêmula... Anoitece.
CORREA, R. Disponível em: vwwbrasiiana usp br.
“Acesso em: 13 ago. 2017.
Composição de formato fixo, o soneto tornou-se um
modelo particularmente ajustado à poesia pamasiana.
No poema de Raimundo Corrêa, remete(m) a
essa estética

as metáforas inspiradas na visão da natureza.

a ausência de emotividade pelo eu lírico.

a retórica ornamental desvinculada da realidade.
o uso da descrição como meio de expressividade.

o
o
o
Q o vínculo a temas comuns à Antiguidade Clássica.
