Questão 31 Ene nel enet
CAPTCHA, herói ou vilão?

Todas as pessoas que já utilizaram a web para
realização de tarefas como criar um perfil em uma rede
social, fazer um cadastro em um sistema de comércio
eletrônico ou em um portal de notícias, entre tantas
outras, já se depararam com o CAPTCHA. Esse teste
apresenta-se como um conjunto de caracteres que
aparecem em imagens distorcidas (conforme Figura 1) e
que as pessoas precisam decifrar e digitar num campo
de formulário. Elas precisam realizar essa tarefa para
provar que são seres humanos, e não robôs. O uso do
CAPTCHA com esse objetivo presume, portanto, que
qualquer ser humano, mas nenhum robô, seria capaz de
executar a tarefa proposta.

Figura 1
Para as empresas que utilizam o CAPTCHA, ele
é o “herói” que tem a missão de diferenciar pessoas
de robôs. Para as pessoas que precisam passar pelo
teste do CAPTCHA para executarem suas tarefas,
certamente ele é um vilão. Em muitos casos, quando
tentam passar pelos testes, veem-se obrigados a
repetir diversas vezes até conseguirem acertar.
Além de problemas com a falta de segurança e da
experiência ruim para a maioria das pessoas, outro fator
negativo para o CAPTCHA são as suas barreiras de
acessibilidade. Isso representa um grande problema,
principalmente para as pessoas que são cegas, têm
baixa visão ou dificuldades de aprendizagem, como a
dislexia, as quais podem ficar impedidas de realizar
importantes tarefas na web.
Depto e pscesdgil e Aesso em 3 ou 2015 cido
Os efeitos causados pelo surgimento de novas
tecnologias podem contribuir positiva ou negativamente
para a sociedade. De acordo com o texto, a ferramenta
CAPTCHA causa impacto social porque
(O dificulta o acesso dos usuários a ambientes virtuais.
O busca a distinção de pessoas e máquinas para
garantia de proteção.
O interfere na utilização de diversos sistemas por
pessoas competentes.
O auxilia no preenchimento de informações em um
formulário.
O resolve problemas de invasão de sistemas por
programas automatizados.

