QUESTÃO 166

Na teoria das eleições, o Método de Borda sugere
que, em vez de escolher um candidato, cada juiz deve
criar um ranking de sua preferência para os concorrentes.
(isto é, criar uma lista com a ordem de classificação
dos concorrentes). A este ranking é associada uma
pontuação: um ponto para o último colocado no ranking,
dois pontos para o penúltimo, três para o antepenúltimo,
e assim sucessivamente. Ao final, soma-se a pontuação
atribuída a cada concorrente por cada um dos juízes.

Em uma escola houve um concurso de poesia no qual
cinco alunos concorreram a um prêmio, sendo julgados
por 25 juízes. Para a escolha da poesia vencedora
foi utilizado o Método de Borda. Nos quadros, estão
apresentados os rankings dos juízes e a frequência de
cada ranking.

Ranking
E 1 O mw
E Ana | Dani | Bia | Edu
E Bia | Caio | Ana | Ana
3 Caio | Edu | Caio | Dan
4 Dani | Ana | Edu | Bia
s Edu | Bia | Dani | Cao

! 4
" 9
O 7
W 5

A poesia vencedora foi a de

O Edu

O Dani.

O cao.

o Ba.

O Ana
