Questão 12
Prezada senhorita,

Tenho a honra de comunicar a V. S. que resolvi,
de acordo com o que foi conversado com seu ilustre
progenitor, o tabelião juramentado Francisco Guedes,
estabelecido à Rua da Praia, número 632, dar por
encerrados nossos entendimentos de | noivado.
Como passei a ser o contabilista-chefe dos Armazéns
Penalva, conceituada firma desta praça, não me restará,
em face dos novos e pesados encargos, tempo útil para.
os deveres conjugais.

Outrossim, participo que vou continuar trabalhando
no varejo da mancebia, como vinha fazendo desde que
me formei em contabilidade em 17 de maio de 1932,
em solenidade presidida pelo Exmo. Sr. Presidente do
Estado e outras autoridades civis e militares, bem assim
“como representantes da Associação dos Varejistas e da
Sociedade Cultural e Recreativa José de Alencar.

Sem mais, creia-me de V. S. patrício e admirador,

Sabugosa de Castro

CARVALHO, J. . Amor de contablista In: Porque Lulu
não atravessou o Rubicon. Rio de Janeiro. José Olympio, 1971
A exploração da variação linguística é um elemento que
pode provocar situações cômicas. Nesse texto, o tom de
humor decorre da incompatibiidade entre

O o objetivo de informar e a escolha do gênero textual.

O a linguagem empregada e os papéis sociais dos
interlocutores.

O o emprego de expressões antigas e a temática
desenvolvida no texto.

O as formas de tratamento utilizadas e as exigências
estruturais da carta.

o rigor quanto aos aspectos formais do texto e a

profissão do remetente.
