QUESTÃO 165
O veículo terrestre mais veloz já fabricado até hoje é o
Sonic Wind LSRV, que está sendo preparado para atingir
a velocidade de 3 000 km/h. Ele é mais veloz do que o
Concorde, um dos aviões de passageiros mais rápidos já
feitos, que alcança 2 330 kmih
ori race

Para uma distância fixa, a velocidade e o tempo são
inversamente proporcionais.

SASIUO, A Garu, mas 2012 (sado,
Para percorrer uma distância de 1 000 km, o valor mais.
próximo da diferença, em minuto, entre os tempos
gastos pelo Sonic Wind LSRV e pelo Concorde, em suas.
velocidades máximas, é

01

07

[o

“2

40,2.
