QUESTÃO 26

Após ter examinado cuidadosamente todas as
coisas, cumpre enfim concluir e ter por constante que
esta proposição, eu sou, eu existo, é necessariamente
verdadeira todas as vezes que a enuncio ou que a
concebo em meu espírito.

DESCARTES, R Meditações, Pensadores. São Paulo: Abri Cutua, 1070.

A proposição “eu sou, eu existo” corresponde a um dos

momentos mais importantes na ruptura da filosofia do

século XVIl com os padrões da reflexão medieval, por

O estabelecer o ceticismo como opção legítima.

O utilizar silogismos linguísticos como prova ontológica.

O inaugurar a posição teórica conhecida como
empirismo.

O estabelecer um princípio indubitável para o
conhecimento.

e

questionar a relação entre a filosofia e o tema da
existência de Deus.
