O termo manipulação significa uma consciente intervenção técnica em um material dado.
Se a intervenção é de uma importância social imediata, a manipulação constitui um ato

material existente. Portanto, escrever, filmar ou emitir sem manipulação não existe. Por
“conseguinte, a questão não é se os meios são manipulados ou não, mas quem manipula os

ENDENSSERGER, HM Elementos para uma teoria dos meios de comunicação
Rio do Janio Tempo Erasio 197 (adapdo).

Esse entendimento acerca dos meios de comunicação, produzido na década de 1970,
contesta o(a)

() neutralidade dos mecanismos midiáicos.
valorização dos interesses particulares.
fragmentação do conteido informativo.

crescimento do mercado jornalístico.

0000

controle do poder estatal
