QUESTÃO ———————=

A enxada é um bom instrumento de jardim, de um
pomar ou de uma horta: porém pretender aplicá-la com
proveito à grande cultura é o mesmo que querer tirar
uma peça de cantaria (pedra de construção de tamanho
grande) com um prego, ou falquejar (tornar quadrado),
um pão com uma faca. A enxada mal arranha a terra à
custa de fadiga do mísero trabalhador.

BURLAMAQUE, FL €. Catecismo de Agra 1870: MOTTA. M: GUMARÃES, E
Dito às avessas: poruma htéra soca da propriedade. Nter: Ur. 201

No final do século XIX, o discurso que afirmava estar em
crise a agricultura brasileira apontava como razão para

(9 manutenção de métodos arcaicos de produção.
O subordinação econômica à atividade industrial

O utilização de imigrantes como trabalhadores rurais.
O disseminação de pequenas propriedades agrícolas.
6 diversificação dos gêneros produzidos.
